标题: Stop Blogging
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=566
分类: 优, 往事如烟, 心情日记, 优, 往事如烟, 心情日记, 心情日记, 心情日记, 心情日记, 心情日记
==================================================
想要结束blogging，不是一朝一夕的事情…… 话说我写blog有多少年了？好像是从初二的时候开始的吧……不过当年的blog在无名小站，自从无名小站被伟大的最大公约数和谐了之后，因为许久 没有更新，又忘记去查看老的hotmail邮箱，导致被BSP删除，但是除了最后几篇，大部分的文章在本地都有备份……这也是新的原野的未来吧……当时没 人知道我有blog，也不顾忌那些熟人们的眼光。记得当时写过游记，写过一些潮汕话的正字问题，还无所顾忌地抱怨世界杯的裁判的公正性……而直到现在，伟 大的google先生让所有人都知道了新的原野，不知不觉，这个blog已经让很多人受到了伤害，包括我自己……虽然还是有很多人给予了赞扬，但那又怎么 样。 这是关站的原因之一，但是别人的眼光对我来说，不算什么。最重要的，是我发现在也没有写blog的情绪了。 最近的生活 周四上午因为前一天晚上饮水量的原因早上5:40就醒过来了，结果看到了ZY在宿舍的走廊里面很认真地读课本。当我早读结束10分钟，想要离开教室 去食堂的时候，从九班走出去，路过10班和8班，发现每一个班都有人在教室里，左手拿着面包放在嘴边啃着，右手拿着笔在认真的写作业。每一科的老师都在拼 命的布置作业，而且基本上不是那一种人可以完成的分量，科任老师班主任到级长层层把关收拾作业，如果有人没有交，就会逼到你发疯为止，而我就在拼命避免发 疯…… 关于信息学竞赛，跟大麻，音乐，数学，摄影其实本无二致。可以说是陶冶情操，沉醉其中，也可以说是上瘾或者沉迷。奋斗了10个多月，到最后不到2个月时间，却有点想要放弃…… 这周发现汪晔（就是IOI 2007代表美国队的那个IOI silver）竟然是中国人，通过一个高中生交换计划去美国的。于是问了一下RK再问了一下玉燕阿姨，结果却发现自己，一切一切都是被计划好的。一切的一 切……初三毕业的时候深深地感受到了，现在又一次，又一次！！！不想说太多，反正无论什么“初衷是好的”就是无所不能的挡箭牌。 三年，可以改变什么 周三下午，在校道上，听到在实验楼会议室传来咿咿呀的笛声……我停在那里，静静聆听。忽然发现，我还学过笛子的……而想到现今，只能强忍泪滴。 什么都变了。无论是自己，抑或是周遭的环境。 新的原野的改变 从原来的无人关注到如今的如此多的访问量。APIO过后还吸引了很多全国各地的朋友。结果却就这么关站了。很抱歉。只留下某些分类为“优”的条目在这里。 副标题，一个充满了爱与善良的blog，从来没有改过。可是我的blog却越来越偏离这两个主题了。爱我的人越来越少，我也越来越害怕付出爱。善良被邪恶压倒，纯真与乐观被当成幼稚。不敢在blog写出真情实感，原有的东西也多被阉割乃至判死刑……看着“爱”，“善良”在标签云里面越来越萎缩，取而代之的是“金中”还有“信息学”。一个是代表这单调无聊的生活，一个是代表浑浑噩噩迷醉其中。我知道，新的原野死去，或者变为行尸走肉指日可待了。我宁愿选择前者。 关于Sinya 有人看了这里，于是在学校叫我xīnyǎ。真是不知所谓。首先Sinya是名字的日语罗马字，与潮汕话发音也类似，跟官话一点关系都没有。何况Sinya本来也就不是我，我也不是Sinya。 我是这么一个人，一个标准的理科生，擅长数理化生，曾经一人砍下5科中的4科学科竞赛，对文科极其鄙夷，到现在临近小高考还不准备回去复习文科，曾 经在高一的政治课上在老师讲主观题的答题方法时，顶撞老师说：“反正我不选政治，不做你的主观题”。在学校，除了学习好，什么都不是。上课顶撞老师，十分 自大与傲慢，一份天才，唯我独尊的样子。 Sinya是这么一个人，从小酷爱地理与历史，是考试的强项中的强项。曾经练过书法，练过钢琴（后来因为学费过高而无法继续），学过西洋竖笛和中国 横笛，也因此可以在许多吹奏乐器（口琴，葫芦丝, etc.）上演奏基本旋律。从小喜欢摆弄家长的相机拍照片，直到有了自己的数码相机之后更是拍下了几十GB的照片。可以去搞静态展。可以在广播站播新闻， 还夹杂一些个人的评论。更重要的是Sinya的内心充满了爱与善良。对社会，对家乡充满了责任感。 可是Sinya慢慢死去了。人走茶凉：宣纸已经发黄，砚台里面的墨水干涸结块，谱架上长了一层铁锈，笛膜已经破裂，相机一打开就有震动的声音…… 两年前的圣诞节，高三楼3楼的大露台，我和LCY，从家人，谈到Sinya，谈到很多很多，泪流满面……现在还惊奇竟然会对一个女生敞开心扉地讲述这么多。 没有Sinya，也便没有了新的原野，不是吗？ 何时回来？ 不知道…… 可以确定的是，在金中这种恶心的地方，Sinya是无法存活的。 大学吗？最快吧……大家设计我要努力考北大，我只知道北大已经不是蔡元培的北大了……曾经要军训一年的北大，跟金中又有什么差别呢？ 出国后吗？一般黑阿一般黑…… 永远不吗？也许这就是成长吧——爱与善良被抛弃的过程。