标题: 九语iPod
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=150
分类: 杂谈集, 杂谈集, 往事如烟, 杂谈集, 时事, 杂谈集, 心情日记, 杂谈集, 杂谈集, 梦の谷
==================================================
上一篇文章苹果有毒(多图)中，讲到我姐给我一个iPod，经过几天的“本土化”，这个iPod已经完全沦为我的奴隶了。虽然有时候会被我SM，比如摔到地上。哈哈。 看来itunes流氓似的删歌行为也有好处，就是方便进行“本土化”，可以让我姐放到iPod里面的《啵一个》之类的品位低下的歌曲即可消失。“本土化”结束之后，我发现。我的iPod成了9语iPod，一共有九种语言的歌曲。 一、英语。 英语歌我了解的不多，不像小辞海那样在行。只能靠原来买的碟，同学mp4里面的歌，英语老师放过的，还有billboard的排名听歌啦。ＴＭＤ，汕头不能接收到MTV台。虽然这算是从众心理，但是毕竟我不了解英语歌，只能先这样了。所以要精明地消费还是要有一定知识的，不然就等着被宰啦…… 我的iPod里有Girlfriend,Rehab,Before He Cheats,Umbrella,Big Girl Don’t Cry等新歌（或者对我这种外行来说是新歌）。还有Casablanca还有Yesterday之类的老歌。也有Backstreet Boys的很多歌，还有Westlife的歌。 二、俄语。 这个东西就只有Vitas的star还有Опера 2，第一次听Vitas是在2006俄罗斯文化年的时候，Vitas到中央台表演。当时就发现他的声音很好。而且害我担心我是不是Gay。-_-||| 当年总是把Vitas跟Microsoft的新操作系统Vista弄混-_-||| 三、日语。 对日语歌来说我更外行了。这一部分只是为了证明我的iPod里面有日语歌的存在。请黄钰琬同学停止取笑我。 听那个刘若英的《后来》，觉得很好听。后来看到这首歌是翻唱日本的Kiroro的《未来へ》于是就找来听，顺便翻出了Kiroro另一首《長い間》。 然后剩下一首便是旧文母亲之歌说到的《テルーの唄》。 四、韩语。 这个东西我知道的就更少了，呵呵。完全是文盲。日语至少五十音还看得懂……而且看得懂里面的汉字-_-||| 韩语有Rain的《命运》，It ‘s Raining等。还有安七炫的几首歌 五、普通话。 这个东西就多了，大约占了iPod的一半。不像日语俄语可以列举。很多周杰伦的，大碟《我很忙》收录了7首，剩下那三首很难听的快歌就算了。还有《爱在西元前》、《龙卷风》、《黑色毛衣》等等的老歌！潘玮柏的，Tank的，五月天的，SHE，JJ……还有一些老歌。比如《鲁冰花》等等。 六、粤语。 有Eason的《爱得太迟》、《明年今日》、《白玫瑰》。还有《恋爱大过天》等等。我们这一辈汕头人的都是看翡翠台&本港台的动画片&电视剧看大的。粤语自然熟悉，即使不太会说也听的懂粤语。 七、闽南语。 这个东西跟潮汕话差不多，都属于闽南语系。所以我也听的懂。有很老很老的《爱拼才会赢》等，也有五月天的《麦来乱》，《垃圾车》等。 八、潮汕话。 这个有很经典的《苦恋》、还有让人很无语的《妈妈就像三月花正红》。 ***我是分割线*** 为什么听普通话&粤语的歌就不是落伍。为什么听潮汕话的歌就是落伍呢。因为潮汕话没有经济利益，在两岸三的都不是法定语言，受到各方面的挤压，没有新的作品，所以听潮语歌是落伍。粤语在国内也受挤压，但在香港得到“两文三语”政策的保护。想想粤语歌曲主要产地是香港，而不是广东，就知道这点有多重要。普通话就更不用说了，三两岸三地还有新加坡，都是官方语言。 又有一个疑问。为什么普通话的歌曲很少是大陆产的？这问题与主题无关，暂且搁置。 我们生活省尾国角的汕头，在哪里都属于弱者。于是只能学习别人的语言。从省内的粤语，到国内的普通话，再到世界范围内的英语，我们都要学习强者的语言。一直很同情新马的华人。他们比我们还惨。除了学哪里华人圈的几种方言（粤语，潮汕话&闽南语）外，跟我们一样学英语，普通话，还要学土著的语言。而且还有一次又一次的排华运动……可怜……即使没有明的排华，也有经济上，政治上的种种歧视……这就是我写苏哈托终于挂了的原因。 Ashley的妈妈要他学普通话&简体字。我很同情她。毕竟我很想不学这些语言。 所谓弱者的优势就是这个吧。弱者了解强者，而强者不了解弱者…… 第九种语言 说到现在，才讲了八种语言，第九种语言是什么？就是音乐本身！（噢，我真是越来越标题党了！） 这种语言渗透到所有的歌曲中！在一些歌曲中只有音乐这种语言存在，就像铭在借我的Yanni的碟上面的留言说的一样，也许纯音乐才能让我们感动……无论我们在哪里，无论我们操何种语言。音乐这种语言是我们都了解的。那些Vitas俄语歌我基本上听不懂，但是，音乐本身超越了国界，所有的人都可以理解！音乐是世界共通的一种语言！ 但是，如果全世界都用一种语言，世界将单调无趣，甚至停滞不前。