标题: 排演广播站的节目有感
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=131
分类: 心情日记, 心情日记, 心情日记, 心情日记, 心情日记, 心情日记
==================================================
最近广播站和爱乐排演了一个朗诵节目，想要在金中的新年联欢晚会上表演，在排练过程中有很多感慨。 我们节目是朗诵李白的《将进酒》 将进酒 李白君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。 我们本来要拍一个搞笑的节目，结果认为能力不够，没办法和其他社团和班级比。就只上这个高雅的朗诵节目，可以提升正台晚会的整体品位。 节目先用潮汕话，普通话和广东话朗诵第一段，作为引子。古色古香的粤语，柔美秀丽的潮汕话和字正腔圆的普通话，一下子就吸引同学们的注意，还弘扬中国的语言文化。 引子后爱乐的音乐上，男生女生分念一部分，然后7班的王仲炀在台前做点评。到“但愿长醉不复醒”这一句时，所有人向侧后方退开，李晓霞到台前跳红绸舞。 在节目中，我只是一个小配角，站在后方朗诵队伍中的第二排，为的是衬托王仲炀还有李晓霞还有古筝手。 虽然我在旧文[原创精品]做我自己——我的梦想是什么讲我想做一个平凡人，可我的性格让我不可能甘于平凡。想到排练了那么就，结果就是在台后方当一个背景，我就心有不甘。虽然最后我还是很配合的去排演，师姐因此让我到第一排上去。——我虽然很高兴，可随之而来的就是无尽的愧疚。我竟然因为臭头好脸硬要自己上前排。我感到我自己很自私。很对不起调到第二排的俊涛。不知道将来自己的人生会不会就像这次排练，忍不住要出头…… 我们在彩排的发挥不错。没有话筒的情况下，整个礼堂都有回声。 看了彩排。峥嵘文学社的歌唱不错，相声很差。 寒冰文学社的三幕剧剧《木兰辞》不是很好，但这是唯一一个正剧，应该也能过。我的同桌演木兰他爸。第一幕有舞剑，但是第三幕他沦落到跟十多个女生跳红绸舞的地步。同情ing…陈功铭，就是旧文好恐怖，这个博客被同学发现了那个同学，是第二幕的导演，好厉害。 舞蹈社那个红绸舞（奇怪，今年三个设有红绸舞）很差，比我们广播站的李晓霞，还有我同桌跳得差。可是街舞就不错。我们班的王珏外表笨重，原来是深藏不露，他跳起街舞无与伦比啊，好厉害。 新闻社的哑剧不知所云……据说这个剧的方案是欺骗老师才能过的。 书生社的双簧。很差。 几个歌唱和相声因为没有话筒，而我站在后排没有听清楚。 卫检和红十的剧《文理一家亲》好厉害，全票通过。杨洁姐不仅参加了我们的朗诵，还在卫检的剧中扮演重要角色，好多可爱的动作都是他设计的，还有好多可爱的音效！连主持人的声音也是她客串配的，好厉害。整个剧都是杨洁姐的风格，清新可爱的风格。好飒～～～ 看到杨洁姐的精彩表现，我又想起飞厦20周年校庆时，璐菡在上面弹电子琴的美丽的样子。很奇怪，看到她们的惊艳，我内心却没有任何的高兴，反而是一种很奇怪的说不出口的失落感和酸楚感。或许是看到平时那么谈得来的朋友竟然可以这么惊艳。忽觉自卑起来。她们有自己的生活，自己的朋友。那么多喜欢她们，我又算什么呢。