标题: 金中夜游
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=142
分类: 优, 往事如烟, 心情日记, 优, 往事如烟, 心情日记, 优, 往事如烟, 心情日记, 逆水行舟, 心情日记, 优, 杂谈集
==================================================
期末考临近，不敢懈怠，于是周末留宿金中。周六下午上数学竞赛班，下午打羽毛球，洗澡。上完第一节晚自修后，想找人一起出去散步，可惜人都走光了，只能独自一人外出散步。想梦碎新加坡一文中写的一样，塞翁失马，焉知非福，独自一人外出更别有一番韵味。 金中全景： 金中夜景，我的路线大概是中间那栋楼后面部分顺时针行走： 从高三楼的三楼半处的后门出去，高处高三宿舍楼亮着，前方，昭清亭没有人问津，显得冷冷清清，似乎内心的孤独感更深——但总好过在教室里，空看别人欢笑。 路转了一个弯，往大食堂方向走去。忽然抬头一看，发现，那个不是很圆但皎洁明亮的下弦月，在天中，被繁星环绕着。有时候月会被落叶了的奇形怪状的枯枝遮挡住部分，只透过束束明亮的白光，让枯枝更加突兀。我停在那里，愣了很久，忽然惊醒——知道，这次夜游不会是一次一般的经历。关掉MP4里不合时宜传来的周杰伦的《甜甜的》，继续前进。 快速通过礼堂中喧闹的运动的人群，看到金中的大门，正对大门是礐石风景区。远处飘然亭上的灯依旧美丽而明亮——在飘然亭看金中也必定如此美丽而明亮吧。 快步通过篮球场与排球场，决定往观海平台走去，曾经与铭在那里赏景。路上，看到下方的名宅都被拆毁，在上面可以看到没有屋顶的残墙围起来的一间间小房间。它们都被拆毁用来建金中的新校舍了。 继续往观海平台走去，看到了春涛园，曾经与Kitty在那里学习过。忽然一对情侣经过，我想是否要取道春涛园以免与他们擦肩而过。结果，没有行动，那尴尬的一幕还是发生了…… 到观海平台，从梦之谷跨过，第一个看到的便是海那边的汕头，建筑物上灯火通明。通过海滨路上茂密的行道树，汽车的灯光时隐时现，与金中的宁静形成了鲜明的对比，很难说哪种更好。我在汕头的家被近处几棵大树所阻隔。好男儿志在四方，我并没有想家，我牵挂着的是母亲，此时此刻，没人陪伴，会不会想我，会不会有孤独之感。 仰望星空，繁星点点。忽然旁边有人说，很久没这么看星星了。是啊，平日里，不是空气污染，就是俗事缠身，真的很久没有这么看星星了——从上次NOIP结束，凌晨两点回到金中是看到满天繁星以后开始就没有了。很怕看星星，又很爱看星星——看星星，让人心神宁静，又让人感觉自己的渺小，不过是茫茫宇宙中一颗普通的行星上千万生灵的一员罢了。不知道那些星星的行星上有没有外星人，若真的有外星人，他们是否通过茫茫宇宙遥望我们这个太阳系呢？他们是否想过这里也生活着一群与他们不同类却有相同情感的生灵呢？他们是否会关注人世间无时不刻不在发生的悲欢离合喜怒哀乐呢？ 离开观海平台，途径女生宿舍，他就住在下面二楼吧，可惜我不能进去——我只是一个局外人…… 前方，电教楼的灯暗着，信息学竞赛班一个人都没有上去做题，想起今年，不是，是去年暑假，我和炫圭，吴宏，还有庆霖在这里集训时度过的日子，对比现今，才知道当时生活的美好。 到了七一广场，七一楼在月光下皎洁而明亮。忽然听到了一个久违的乡音：“看月娘边头许粒好光个星星”，听她潮汕话的口音，柔和，美丽，知道他是澄海人。 在金中，遇到了好些同乡，甚至还有幼儿园同校。可惜他们中很多都让我失望。确实，生活轨迹的相近并不能说明什么，心的相近才是最重要的。 脚把我在到了教室，——欢笑声不断，对我而言却十分刺耳。算了，重新回到痛苦而繁忙的生活中来吧，开始第二届晚自修。 前大半完成于那天（一月十九号），后四段于第二天清晨在春涛园完成。