标题: NOIp 2008
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=276
分类: 梦の谷, 逆水行舟, 梦の谷, 逆水行舟, 杂谈集, 逆水行舟, 逆水行舟, 逆水行舟, 优, 作品展示, 逆水行舟
==================================================
很不爽在机房写blog，周围一大堆人晃来晃去，等一下还要赶回去教室上第二节晚自修……不然又有一堆老师跑来跑去在讨人了。 好吧，虽然我的目标是400分的，但是比赛前我就告诉自己，保住300分就好了——想起去年半夜在鮜门，黄俊德跟我说，我太想要400分了，结果造就了很多bug，最终只得到了100分。好吧我承认当时我是极端鄙视他这番言论的，但是最近几次队内和线上比赛，几乎每一次我的程序都有一两道因为一个小bug全错的。我才意识到他这番话是十分有道理的。所以这次我不敢太疯狂地冲400，每一道都保证到没有bug再提交。而且这几次模拟赛总是与400失之交臂，所以其实我没有bug而能够顺利地拿到330分，内心深处其实是很满足了…… 但实际上我还是有能力冲击400的。当时我把第四题放在第二个写，以为很简单。但实际上1000的数据大小，头脑中一闪而过的可能的反例，似乎都让我在写第四题的时候心惊胆颤。 最后剩半个小时检查，我那个一闪而过的反例又出现在脑海中，可是因为我的程序打得太猥琐了（4个continue和1个break这种非结构化的东西，而且s1,s2不用下标表示），维护太难，结果也没有改成。 其实在刷NOIP原题的时候，我的能量项链，加分二叉树，还有去年的矩阵取数也是用贪心挂掉的。还记得我在笔记本上写tips for NOIp 2008 的时候写道： 1) 没有证明的贪心策略不要用。 2) 看起来像贪心却没办法证明的题目往往是动规，看起来像动规却总是无法想到动规方程的题目往往是搜索。 结果那本笔记本忘记带去中山，这道题我又奋不顾身地纵身跃入命题人设下的陷阱中了（3个样例都不是反例）。 出机房遇到了蛤蟆阳，他也在担心第四题，看到了罗穗千神牛，我问他有没有反例，结果他的做法跟我一样……连全国第二也挂了……这道第四题出的太好了！ 不过这次除了第四题其他题目都不是很出色，第三题完全是抄的……（三取方格数）虽然当时我写的是记忆化搜索这次写的是动态规划。动态规划比较短，但是要考虑奇偶性的问题…… 昨天下午去中山纪念馆转了多圈，还记得GDOI2006我去过那里玩，那里现在变成免费开放的了，可惜门票不是明信片了，当时我还寄回家，有中山的邮戳——我没到一个地方，都会买明信片寄回家的。对了，当时还是我第一次遇到lys的……可惜她这次像我高一一样挂了。不过不要伤心，我相信明年你一定能够得一等奖的！ 在景点转到4点才会纪中，一进学校姚老就打电话说我130分。我脸色惨白——如果这次挂了就惨了。我一直自信我没有400也有300++的，一想肯定是评委没给我编译我的math库，心里有点寄托。看了成绩单，果然两道没有编译，毅然上楼复测。结果评委又吓我一次：他打开cena，说：“你是230分阿，我已经帮你复测了”。我又差点晕倒了，难道一道ac另一道全部wa掉？我让评委打开详细资料，结果他们只给我复测了一道！！！！！！另一道复测后就330了……TMD吓死人不偿命的…… 好吧想到上面惊心动魄的经历我对330分也不敢奢求太多了……贴上周杰伦的新歌稻香——我们在孙中山故居也看到了孙中山家的祖田上稻香四溢——可以收割了。 // 拿到报送资格后就有放弃的想法了。但是我不会放弃，不只是我已经为OI付出比其他拿330分的人多，更重要的是我对OI的兴趣和爱吧……