标题: 谢谢
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=210
分类: 优, 往事如烟, 心情日记, 优, 往事如烟, 心情日记, 优, 作品展示, 分享, 分享, 往事如烟, 心情日记, 时事, 分享, 心情日记
==================================================
//想要写这篇文章，已经是很久了。可是，一直都没有动笔……本来想，暑假再写，毕竟，还没分离就来讲这些话，总是让人觉得尴尬。但是，就像古巨基的《爱得太迟》歌词里面所讲的一样，“只差一秒，心声都已变历史。”昨天晚上，被宿管吵醒后，与室友进行了长谈。等到大家都睡了，我却还无法入眠，总想着，要在这一篇里面写些什么。 //高一，一年以来，同学们，还有老师们，给了我太多的帮助与支持。实在是很感激，平时大家在一起，也便没有怎么表达。但是，心中却总有那么些感动，想要喷薄而出。所以，写下这篇文章。 //这个blog，我并没有四处宣传。这篇文章，也不是一篇点名文章。我只是写给一些给在我的生命中有一定意义的人，并不可能让每个来这里的人都找到自己，不可能让每个人都满意…… //这篇文章没有优美的辞藻，没有深刻的思想，唯有，真挚的情感。 ————————————————————————– ————————————————————————– 谢谢你，杨洁。也许你还不知道这个blog，也不知道我这篇文章。或许同学们对你有一些偏见，或许你对我还有一些偏见。但是这些都没有关系，我还是要写下这一段，就像我还是要在男生宿舍为你辩护一样。 谢谢你，因为你是在高中阶段，你是连接我，还有我快乐的初三岁月唯一的桥梁。还记得刚刚入学的时候，在那个分班的榜上，我在寻找着初中同学的名字，当我找到两个杨洁的时候，我有多么渴望分到的是你而不是另外一个人。 像你写在我初中的同学录上的一样，也许我太敏感了：当你说到高中还能跟我是同学很兴奋，我有多么高兴。而最近你说你跟我没有什么感情，你知道我又失落了多久。也许是因为我太看重你的看法，才会在上学期因为新加坡的问题很你吵架，对不起。 ————————————————————————– 谢谢你，菊阳。还记得在桃李园，你在我客观上最低落的时候，给我支持。记得你陪伴我度过高一的期中考试，还有经历那次失败的NOIP比赛。你让我了解到很多，也让我感受到了之前很少感受到的爱与关心。跟你在一起，在你的阳光的照耀下，让我的阴暗面暴露无遗，总是让我感到内疚——跟你的善良对比，我的缺点实在是太多了。 ————————————————————————– 谢谢你，丛羿。谢谢你在我最落寞的时候，在高三楼的平台与我的谈话。很少与同学，特别是女生，进行那么深入的谈话。当时我们的主题班会，你让我直面心中的黑暗与伤痛，坚强地面对生活。 语文课上，老师讲到，故作坚强才是最痛苦的……谁又知道，好胜的我，无论是“自大”还是“自暴自弃”，其实都是在掩饰呢？我没有后悔，在你的面前，展示我内心深处真实的一面。我没有后悔，在你面前，流下真挚的泪珠。 也许，在金中，只有你，才是最了解我的人。谢谢你，让我从新振作，面对生活。 ————————————————————————– 谢谢你，琳琳。是你给我日趋平静与无聊的如电脑程序般的生活注入一丝色彩。与你在一起，我感受到了很多快乐。还有我们为刚刚出生的新闻版的发展一起努力，让人感到充实而又价值。 ————————————————————————– 谢谢你，功铭。你是第一个知道我的blog的人，也许因为这个blog，我才有了你这个朋友吧。我知道，你是个很有思想的人，跟你在一起，真的是件快乐而且有意义的事情。你真是个很好的人，可是302大家都说你很虚伪……也许你像我一样，在掩饰着什么，又不懂得自我排解——让人觉得真的很可怜。不知我是不是自己想太多了，不过，公公，真的要放开一点啊。 ————————————————————————– 谢谢你。Kitty，泽平，春源，戈扬，麦楠，柏林。我们永远的302宿舍！ 善良的Kitty，让人大开眼界，了解了很多潮阳的事情。 还有室长泽平，感谢，也很抱歉每次宿管抓人都是你出去顶着。 还有友善的春源。谢谢你一直宽容我很多不足。 还有可爱的戈戈扬，麦楠，柏林。还记得我们302一次次的夜谈，是那么快乐，让人怀念。 ————————————————————————– 谢谢你，辞海。每个人都是一个世界。与你在一次，就是一种思想的碰撞。你让我了解到好多以前不知道的知识。也让我了解到一种你所说的“上层社会”的生活。 ————————————————————————– 谢谢你，炫圭，吴宏，庆霖还有文聪，嘉盛。信息学竞赛班，开放的，没有顾忌的交谈，没有顾忌的思想碰撞，互相之间的竞争与合作。让我找到金中最温馨，最和谐的学习环境。 ————————————————————————– 谢谢你，冰心，梦子，翁漾。广播站生活版，两个人退了之后，谢谢你们对生活版的支持。我们，要坚强，要把生活版撑起来。 谢谢你，斯莹，晓颖。很奇怪，生活版，我最喜欢的却是你们两个人，而你们却离开了。斯莹无所顾忌的嘴啊，真的很可爱。你总是能让人感到快乐。也总是能让我回到快乐的初三的生活。还记得录版头时，当我讲，“我回家可以把这些音频技术处理一下时”，勾起了我们共同对可爱的数学老大的回忆。还有晓颖，也许是因为在你身上看到太多我自己的影子吧。总是把你当成好朋友。 还有新闻版的晓霞，琳琳，浤越，我们2007届广播站一定要把新生的新闻版做好。还有陈媛，苑星，子乐，伊纯，杨洁，炫圭我们是广播站的主人，把握着广播站的未来！ ————————————————————————– 最后写给我们的老师们。与我们班的杨洁同名的杨洁老师，许志军老师，还有梅珂瑛老师，吴盈盈老师，谢谢你们的教导。 还有虽然RP很低，但是很可爱的皮炎平老师，还有我们的政治老师，地理老师，都是很好的老师，谢谢你们。 ————————————————————————– ————————————————————————– 最后附上一张神奇的照片：钰琬&他爸爸&后面我们拿一等奖的墙报（点击看大图） ————————————————————————– ————————————————————————– //很久没有这么写文章了。但愿以后，这篇文章不会不会被阉割，或者像杨洁QQ空间那篇文章一样被转入火星。