标题: 关于中国的优待政策
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=945
分类: 杂谈集, 杂谈集, 杂谈集, 电脑相关, 心情日记, 杂谈集, 杂谈集, 分享, 杂谈集
==================================================
可以说，中国的80年代开始的对少数民族、港澳台居民、外国人的优待政策造成的结果，很可能与初衷适得其反，基本上是失败的。 像我们这种工程师出身的人，很容易陷入一个误区：就是我们会很容易把人当作纯粹的经济人、理性人，而忽略了人性。对于一个纯粹的理性人来说，一个受到优待的少数民族、港澳台居民、外国人，到了外国会立刻变成歧视链最底端的亚裔，肯定最爱中国。但实际上很可能完全相反。 为什么这样呢？我们要将心比心，站在少数民族同胞、在大陆生活的港澳台同胞和外国人的角度上去思考。想象一下，你从出生开始，周围的人一直跟你说：“你和我们不一样。”然后无论到哪里，都享受着超越凡人的特权，去酒吧免费，不用那么辛苦高考就能有加分，不用计划生育，甚至违法犯罪，强买强卖，暴力恐怖都能少受制裁，少判死刑，受到宽大治理（两少一宽）。 这种特权是与生俱来的，无条件的，单单因为你的出身就赋予你的。这种特权和任何其他的“特权”是有本质的区别的。我在清华的时候，整栋清华学堂教学楼的教室和自习室，只允许姚班和其他学堂计划的学生进入，土木系之类的普通院系学生是不能进去的。这虽然也算“特权”，但是我知道，这是我放弃人生最美好的高中三年，做一个小镇做题家换来的。同样的，王思聪如果触碰法律底线，也要和普通人一样。某种意义上说，王思聪还不如一个罗马尼亚或者乌克兰籍的淘宝内衣模特。做一样的事情，王思聪也许要入狱，而内衣模特可能只需要接受批评教育。 绝大部分人一辈子都没有体会过这种特权，不知道这种特权的爽感和魔力。我也是因为曾经作为“海外华人”的身份去香港游历一番，才体会过这种“高级人种”的感觉。当时我在香港，只要开口美式英语，拿出一张美国银行信用卡，周围的所有人对我都毕恭毕敬，点头哈腰，接受到各种友好和优待。这种你花多少钱都买不到的优越感像吸毒一样，让人十分上瘾。 当你一辈子都享受这种特权、依赖、上瘾之后，自然而然地就会去合理化、内化这种特权。而合理化这种特权的理由就在眼前——国家和社会一直地提醒你：“你和我们不一样，你就是少数民族、外国人、港澳台同胞，得到特权是应该的。”于是，为了合理化特权，很多人会越来越强化族群意识，认为自己族群天生优越高人一等。而这些有相同心理的人群，也慢慢成为了一个互相认同的利益共同体，并且互相交流、加深这种优越心理。在这种心理的作用下，很 多得到优待的人，并不会有感恩之心。反而是内化了这种特权，内化了种族主义。所以你去一些少数民族极端主义的论坛和微信群，你会看到各种贬低汉族的种族歧视言论，十分不堪入目。 但是，这和那些人本身的民族没有关系。你看那些几百年不讲满语的汉八旗后代，像模像样地在恢复满族文化。泉州某些传统的闽南人，因为用汉字记录的华南传统族谱而被荒唐地划分为“回族”之后，近年来竟然也去宁夏“认亲”了。一个台湾闽南人富商，怀着质朴的乡情去福建投资之后，却在大陆的优待政策下加强了“台湾认同”，反手回台湾投票给蔡英文。Reddit上面的某些在华外国人贴吧，充满了对中国男性、女性的贬低、歧视言论，比美国极右翼论坛4chan更加不堪入目。甚至某些拿到了美国护照，绿卡，甚至只是抽到了H1B工作签证的美国高华，在中美两国的优待政策下，也忍不住秀起了优越感，趾高气扬地歧视起了国内同胞。而这些，都只是人性罢了。 当然，讲了这么多对人性和心理的分析，其实说到底就是一个道理：公平、正义是无价的。 充满歧视的优待政策，摧毁了公平与正义，达到反效果也是自然的。毛主席对所有中国人一视同仁，无论是汉族地主还是西藏的农奴主都坚决打压。直到现在，很多藏族同胞家里还挂着毛主席像，崇拜毛主席多于崇拜活佛。我想，公平正义和优待政策孰优孰劣，已经不用我多说了吧。 原载知乎本人账号，一经发出便被知乎删除。