标题: 初恋来临…
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=785
分类: 优, 心情日记, 优, 心情日记, 心情日记, 逆水行舟, 优, 心情日记, 心情日记, 分享, 心情日记, 杂谈集
==================================================
一踏进金中的校门，那个可爱，清纯却又不失活泼的女孩子就让我不得不无时无刻地注意她。 她那妩媚的眼睛，似乎有着无穷的力量，勾住我的心灵，让我无法自拔。她那似无限渴望又似娇羞的笑容，让人浮想联翩。她那薄如蝉翼的纱衣更让她显得飘逸潇洒…… 就像我信手在作业本上写下的一样，“为什么有这么完美的东西出现在我的世界”! “东西”一次完全没有侮辱或者大男子主义的意味，而是站在主观的视角，是在感叹大自然的造化。感叹她的完美。 我们宿舍那个“博爱”（就是很色）的祺智勾引完蔡琳琳和我初中的同学黑妹杨洁后有“看想”那个女生了，从他口中，我知道她的名字叫菊阳。跟我小丈和表弟一样，来自潮阳的贵屿 菊阳，一个清新，脱俗的名字，让人想到秋天，也就是这个季节，夕阳西下，金黄的菊花，铺满大地，在夕阳的映照下，更泻出黄灿灿的凄美… 后来由于摸底考的原因，我对她的关注慢慢降了下来。 摸底考时我竟然被安排在菊阳的座位上，我发现，他的桌子上歪歪扭扭刻有“我菊阳”三个字。我那时无聊，便拿出我姐去上大学时在过安检时被扣下来的小刀在“我菊阳”下面刻了“我新野”三个字。贱格的子昊就在我们两行字下面写上“我靠”，再在外面画了一个心型。菊阳竟然哭了…忽然我忽然感到手足无措，感到无助，急忙去向她解释，平常自认口才一流的我在这时竟然像一个结巴一样，只无序吐出了“不是”，“子昊”，“对不起”，“我也有错”几个词。出乎我的意料，她抬头来，坚强的擦擦眼泪，说：“我不怪你，不是你的错。” 或许就是这件事，把我们联系在一起。 一天忽然我的同桌宗文跟我说，有一个女生在我上课回答问题的时候总是转过来看我，敏感的宗文认为，她一定是喜欢我，我说不会吧，谁会喜欢我呢，虽然说我学业不错有幽默风趣（绝对不是自夸），但是我的外表虽然也不像14班陈晗那样长得对不起全人类，但也绝对谈不上出众。起初他没有说这个女生是谁，在我的百般乞求下他终于说出这个人是菊阳。 我不相信，怎么会有女生会喜欢我？我更不敢相信，会喜欢上我的女生，是这么多男生追求的菊阳。 也许这就是爱情吧。也许爱情就是这么无法理喻的吧 。爱情是不需要任何理由的。爱情与一个人的外表，能力都没有绝对的联系，爱，就是爱！ 也许这就是缘分，座位变动后，我被排到菊阳的座位，也就是我考试时的座位。菊阳在我后面。菊阳笑着对我说：“我的座位还真是惨啊，座位总是被你坐。”到现在才知道，女孩子总是口是心非的。明明喜欢我，却还要假装讨厌我，不想跟我在一起。 越来越多的现象让我不得不承认，菊阳确实爱上我了。她在下课时还有晚自修时总喜欢和我在一起。学习上有问题不去问老师而来问我，即使老师就在讲台。 一天子昊厚脸皮地直白的走去钓菊阳，这时我也在菊阳身边。不知道发生了什么，菊阳对子昊说：“怪不得所有的女生都要踩你的脚。”这时我刚好因为他在教室的电脑删掉暴风影音而且下载游戏的事而生气（我是我们班的电教平台管理员），于是我就说：“不只是女生，我也想要踩你的脚！”说着便是一脚。菊阳大笑着说：“新野，我真是太喜欢你了！” 我差点把我正在喝的水喷出来。平时自认聪明的我脑袋一片空白。 几秒钟的沉默… 子昊似乎很受打击，忽然爆出一句：“菊阳你向新野表白啊？” 菊阳不用让人听起来很正规的普通话，而是用听起来很亲切潮州话潮阳音说：“是啊，这次我第一次表白，要好好珍惜哦。” 这应该就是我的初恋吧…两情相悦，而不像是以前一样，只是对女生单恋，只是少男美丽的对爱情的天马行空的痴想。 可是这又所谓的初恋又何尝不是少男少女同时在痴想呢？ 而且这恋情也很难继续，同学的流言蜚语，其他男生的嫉妒，学校的制度。这几点中的任何一点就足以只这段恋情于死地… 未来如何，只有安排我和菊阳在一起的上帝知道。他要成全我们，还是拆散我们，都由他了。 可是内心深处理性的声音告诉我，我们是不会有好结果的。 但我不想相信！我不愿相信！