标题: 怀念那美丽的飞厦的一切
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=109
分类: 优, 往事如烟, 心情日记, 优, 往事如烟, 心情日记, 分享, 心情日记, 往事如烟, 杂谈集, 心情日记, 杂谈集, 心情日记
==================================================
之前我写过关于飞厦的两篇文章，一篇因为没能去新加坡而被我骂得狗血淋头。一篇写我回飞厦，流露出了怀念。可是最近我忽然强烈怀念起飞厦了。 是日2007年10月9日，星期二，农历八月廿九，寒露。正如这个节气寒露的名字一样，一起床，就感受到近一年没有感受到的凉意。上一次感受到这种凉意，这种冬天的感觉，我还是在飞厦中学，刚刚读初三。从触觉的惊醒，慢慢转移到视觉——那飞厦的一幕幕，渐渐浮现到我的眼前。 那时，我每天早上，都照例7点起床（现在6点就要起来），草草地吃完妈妈准备的粥（hai~~大食堂的粥难吃死了），拿着经常没有带齐课本的书包（现在的课本都放在教室里，没有带回宿舍），冲到楼下，骑着脚车（自行车）向着学校飞奔过去。冬天寒风凛冽，如果没有戴手套，手就会冻得僵硬，脸被寒风吹到，也很痛，像被许多针刺到了一样。 一个漂移把脚车停到我们班的停车位后，便慢慢爬楼梯到我的教室。一到教室，一阵暖意便涌上心头，不只是身体上的暖意，还有心里边的暖意，那么多熟悉的同学，虽然只是一个晚上没有见到，但还是那么想念。健坡脸上还是挂着微笑，彦婷的小脸却被冻得红扑扑的，好可爱啊！——只可惜现在再也不能见到那红扑扑的小脸了。 冬天快完结的时候，学校那一棵棵的木棉树都开花了，一片一片火红的木棉花，把原本冬日里光秃秃的木棉树都装点一新。火红火红的木棉花，似乎在昭示着青春的活力，昭示着初中时代的美好。上音乐课时，窗外就有一棵茂盛的木棉树，靠在窗边，听着优美的音乐，注视着窗外的木棉花，让思绪天马行空似的在时空中穿梭，忘却所有的烦恼与不安，陶醉其中 慢慢地，那些木棉花落了。一阵风吹过，花萼与花梗在关节处断开，曾经树上美丽的木棉花，在空气阻力的作用下，花萼在下，花瓣在上，朝着天空，慢慢摇晃下降，直到地面，回到树根处，回到了她本来的地方，生她养她的地方。运气不好的，会落在人的头上，落到我的脚车篮里。 取而代之，绿叶慢慢长了上来，像我们这些初中生一样，显示出了青春的青翠与生机勃勃。 春天，百花盛开，每天早上，我都会在家里的楼下的树上摘了几朵鸡蛋花，在木棉树摘夏季多不知名的野花，还有毛茸茸的狗尾草，带到教室，送给彦婷，琳洁和希帆这三个可爱的女孩子。她们得到我送的花都很高兴。 到了大约5月份的时候 ，夏天的脚步悄然而至。花落后圆形的果实悄悄裂开，露出洁白的棉絮。一阵拂面风吹过，一团棉絮脱离了树枝，随风飘舞，进入了我的教室，随着气流，时而上升，时而下降，时而左右摇摆，时而就地盘旋。慢慢地，那团棉絮来到我的面前，慢慢下降。我伸出双手，虔诚地捧在面前，让那团棉絮落在我的掌心。看着这团温柔，纯洁，可爱的棉絮，我露出了微笑。这也许就是缘分吧，这也许是上帝的恩赐吧。 也可以伴随着初夏一阵风时雨，成百上千团洁白的棉絮，在夏雨中随风飘舞。如密密麻麻纱如丝的雨，成片的翩翩起舞的洁白柔软的棉絮，相映成趣，美好而又浪漫 然后便是无穷无尽的学习，去准备中考，那时候期待着这一切快点结束，可以放假，实现很多在学习时没法完成的梦想。可是等到放假，才发现，我再也无法见到那满树火红火红的木棉花；再也无法见到成片的棉絮在雨中盘旋；再也无法期待木棉花落到我的车篮，再也无法期待棉絮落到我的手心；再也无法在那条上学路上迎着寒风踏脚车；再也无法见到那个红扑扑的小脸；再也无法把我采到的花与女孩子们分享；再也无法再也无法见到那些曾经朝夕相处的同学们！ 写到这里，我的眼泪忍不住掉下来。或说，我还可以回校。可是即使这样，又有什么用呢？那种感觉，那种心境已经不在了，或者像我在彦婷的同学录里写下的那样，初中时美好的时光，已经随风而去了。It has gone with the wind…