标题: 我的姐姐李新莹——广东宗馥莉的堕落之路
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=1018
分类: 优, 往事如烟, 优, 往事如烟, 优, 往事如烟, 心情日记, 往事如烟, 心情日记, 往事如烟, 心情日记, 往事如烟
==================================================
在社会上行走久了，感觉很多人不像人，更像是是畜生：有人是鸡、有人是鸭、有人是牛马。有的畜生向上修炼成精，比如我的父亲，地产商李松坚，我妈妈很小的时候就告诉我他其实是猪精。而有的畜生则向下继续堕落，比如我姐姐李新莹，给鸡当狗，成为畜生的畜生。 我姐姐的畜生道，还要从1992年的那个夏夜开始说起。 1989年，我的姐姐出生在广东汕头。本来她是拿着宗馥莉般的大女主剧本的：家族长女，爷爷是镇长，外公是校长，奶奶和外婆是泰国和台湾归国家庭的千金，妈妈是体制内中学教师，而我的父亲，在90年代初就是资产过亿的大老板了。可是，没过几年，父亲就出轨了。他出轨的小三，是一个在广东打工的二婚带男娃的狐狸精，名字叫做凌菲菲。 很快，父亲就和狐狸精同居了。为了讨狐狸精开心，他把我姐姐接过去和狐狸精同住，跟狐狸精一起睡，还让我姐姐叫狐狸精妈妈。狐狸精有肺结核。很快，我的姐姐也被传染了肺结核。当时我姐姐才3岁左右，身体抵抗力很差。很快她就肺结核发病，高烧，昏迷。当时医生把我姐姐抱起来，她的头、手都是直接耷拉下去，一点意识都没有。医生说，这个小女孩可能救不活了。我的父亲看到我姐姐这个样子，突然良心发现。他抱着我的姐姐，用尽所有方法抢救。用了超过成人剂量几倍的抗生素和激素，终于把我姐姐抢救回来了。 在那个1992年的夏夜，三岁的姐姐从濒死状态苏醒过来，迷迷蒙蒙之中，睁开双眼，是父亲伟岸的身影，和充满父爱的呼唤。她又闭上了双眼，安静地睡去。但是那一夜那炙热的父爱，已经永远地植入了她心中的最深处。 但是我的姐姐不知道的是，父亲对她的父爱，仅限于她差点被狐狸精害死的那一夜。很快，父亲就嫌她烦人，把她送回给了我妈妈，和狐狸精双宿双栖去了。送回去的时候，父亲并没有把我姐姐得肺结核濒死的事情告知我妈妈，我和我妈妈和我外公都感染了结核菌。我和妈妈抵抗力比较强，没有发展成肺结核。但是我外公肺结核发病，留下了严重的后遗症，最后也因为肺部问题去世了。至于我姐姐，在被送回来之后，身体一直很差。康复后半边脸都是黑点，轻微毁容。而且不知道是因为高烧昏厥、抗生素还是激素，我姐姐受到了永久性的智力损伤，成为家族最愚笨，成绩最差的一个。 猪精和狐狸精双宿双飞之后，转移了所有资产，并雇佣黑社会威胁欺负我们：监听电话、扔死老鼠、辱骂、威胁。我妈妈最后害怕黑社会，也怕我姐姐抚养权被抢走被搞死，被迫签下离婚协议，只拿到千分之一左右的资产。 可是，偶蹄目的猪，怎么敌得过食肉目的狐狸呢？猪精因为陈良宇案挪用社保基金，被纪委调查的时候。狐狸精毅然决然地背刺，在猪精消失的时候，背刺起诉，把猪精靠黑社会从我妈妈身上抢夺来的资产，分走一半。包括上海明园集团的一半股份和上海的多套别墅房产。而他最爱的继子，也不认他了。 猪精被背刺之后，一面假惺惺把我和姐姐接到上海，一面深入反思：以后再也不能找食肉动物了！猪脑子转了一圈又一圈，还是叫鸡好——鸡，不仅不是食肉动物，连哺乳动物都不是！于是，他到上海音乐学院，认识了一个龟公，叫做徐沛东。徐沛东当时是上海音乐学院的教授。他在他的艺术生里面，找了一个愿意做鸡的，叫做许洁。龟公哼哧哼哧把鸡背在身上，献给了猪精。为了猪精开心，龟公还利用他教授和校董的身份和猪精的钱，贿赂学校，给许洁买了一个教授的身份，变成了教授鸡。后来，教授鸡在猪精接近60岁高龄的时候，给猪精生了个雄性鸡仔，叫做李新权。 有了弟弟之后，我和姐姐的命运就被安排好了。因为我不仅美貌还聪明，获得了中国计算机奥赛第二名和美国计算机奥赛第一名，我爸就逼我放弃麻省理工的录取转去清华，希望我能和领导的子女和亲。至于被狐狸精烧坏脑袋的姐姐，出嫁也收益不大，于是我父亲把她留在身边当下人。 2021年我回国，猪精把我和姐姐叫到公司吃饭。他为了给自己小时候抛妻弃子和谋杀子女未遂辩护，对我们说：“你们年轻人，不应该谈恋爱，不应该结婚，应该奋斗事业。等到你们50岁左右才结婚最好。”当时我震惊得不行：50岁我和姐姐都绝经了，还结个屁婚。我惊恐地望向姐姐，结果姐姐专心致志，听得津津有味。当时我姐姐做一个装修公司，效益不好关门了。而猪精也被骗，投资了一个所谓高科技塑料厂，血本无归。于是猪精努力转了一下他的猪脑袋，用发现新大陆的语气，对我们说教道：“高科技，都是骗人的！还是传统行业好。”于是，他叫我姐姐去开店卖潮汕牛肉火锅。至于我，作为清华姚班毕业的高材生，应该学以致用，在淘宝开店卖牛肉丸。 虽然一直以来，我一直把猪精的话当猪叫，但是这段发言还是让我下巴都惊掉了。但是更让我震惊的是，我姐还真的听了！在37虚岁的年纪，孑然一身，在潮汕牛肉火锅店哼哧哼哧证明自己。每天给教授鸡当狗，陪她逛街买包。还到处骂我不肯卖牛肉丸和陪教授鸡逛街，实在是太不孝顺了。 半年前，猪精房地产项目烂尾了，资金链断裂。他听说我自己赚钱了，于是跑到深圳我公司拜访我，想跟我借钱。他对我说，他还是喜欢儿子多一点，但是因为我赚到钱，也喜欢我。他说了一堆好听话，然后送了我一块2万的手表，再把我的100多万的迈巴赫开走了。我姐姐听说后，更痛苦了，她不明白，为什么她听话卖牛肉火锅，给鸡当狗，做畜生的畜生，为什么爸爸还是爱我多过爱她。 每次想到我从小相依为命的姐姐一辈子给NPD猪精父亲当血包的人生，我都忍不住流泪。我有时候会想，猪精如果不是这种10年以上，死缓以下的道德观，也许我姐姐就不会这么痛苦吧。如果父亲不出轨，不犯故意传播甲类传染病罪、故意杀人未遂罪、滥用职权罪、组织黑社会性质组织罪等罪，我和姐姐现在应该正自豪地开着父亲80年代买的丰田皇冠皇家沙龙，发抖音炫耀。而如果父亲能突破犯罪上限，和凌菲菲一起把我姐姐肺结核搞死，一了百了，她也就不用忍受后来的痛苦。或者他能够突破父女的伦理禁忌，也许他就会像爱狐狸精和鸡一样爱我姐姐，而我姐姐也不会一辈子缺爱了。 我从小就没有爹，没有感受过父爱，也因此也自由自在习惯了，实在不能理解我的姐姐为什么要给鸡当狗，做畜生的畜生。或许是那个夏夜的父爱是那么刻骨铭心，值得让她终其一生苦苦追寻。 ——亦或许，在那个夏夜，她脑子烧坏了吧。 李新野 2025年7月19日 作者简介：作者李新野，清华姚班毕业，华尔街人工智能自营基金阿尔法星研究创始人，日入百万。同时也是优秀青年纪实作家，2025最佳中文文学作品《我的父亲李松坚》作者。 附注： 我妈妈对李松坚的称呼是潮汕话“猪哥精”。 30年来，李松坚和凌菲菲一直隐瞒我姐姐肺炎濒死的事，而且也隐瞒故意把肺结核传染给我的事情，并逃逸定居上海至今。我的姐姐和您一样，也是从我这里第一次知道这件事。 我姐姐不知道李松坚借了我的迈巴赫拒绝归还的事情，希望她知道我被李松坚爆金币之后，能不那么嫉妒我，开心一点。 本文不设版权，请随意转发。