标题: 飞厦 forever
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=236
分类: 优, 往事如烟, 心情日记, 优, 往事如烟, 心情日记, 优, 往事如烟, 心情日记, 杂谈集, 逆水行舟, 优, 梦の谷, 逆水行舟, 心情日记, 电脑相关, 站务管理, 逆水行舟, 心情日记, 杂谈集, 站务管理
==================================================
这篇文章，其实在GDOI过后就很想写下来了。可是一直没有时间。或者说，没有把自己调整到那种写作状态，不想，就这么让这篇文章就变成一篇水文，就这么流逝掉了。被时间所掩盖了…… 过了一年，却又奇怪地重新开始怀念起飞厦，是GDOI前。竟然，一个今年初二师妹，是XYZ的班的学生，说，看了我这篇文章《怀念那些飞厦的老师们》，知道我也是XYZ的学生。我就在回汕头的公车上，用手机，一直跟她聊天。在师妹的语言中，飞厦那一幕幕又似乎重现于眼前。似乎，XYZ的嘴巴还有嘴边的唾沫正在我眼前……似乎她还是我们的班主任，正在让人觉得很不严肃地严肃地跟我们讲汶川大地震的事情，讲到没时间完成教学任务。似乎她正找我谈话，说要好好学习，不要荒废了…… 然后是GDOI，Sivon提起了飞厦的很多很多东西，还有穿着飞厦校服的cici，还有某个拖到晚上6点还不回家的女生。 甚至还有我在飞厦的事情：我在飞厦跑1000米的惨痛经历…… Sivon还讲到NOIP2006，我380，炫圭400。 这次比赛，很特殊，对我毫无触动——当时我已经决心考上华师附中了，重心放在课内的知识…… 可是对于Sivon和吴宏就不是这样了。 Sivon说他当时，把我和炫圭的程序都研究了一遍……他说，我第四题是用数学推导而炫圭不是，有一道背包我写搜索所以2个点超时了。而这些，这些我都忘记了，忘记得一干二净…… 所以当时听到Sivon说这些，我真的很内疚……听说中山那边的OI水平都是由师兄带师弟上来的。而我呢，从高二很少上飞厦的竞赛班，也没能凭借自己的能力辅导他们，只能让Sivon他们来读我和炫圭艰深难懂的程序。所以我真的很内疚，觉得自己没有尽到做师兄的责任。 对于吴宏，他说当时看到我和炫圭都拿了一等，很羡慕。从此决心学好OI。想不到，我毫不在意的一次比赛，竟，改变了两个人…… 一件接着一件的事让我无法不怀念飞厦……因为滚水弟，在GDOI回来的那一周，倔强写完的那一周，期末考前的那一周，我走读了。 （下面是我和辞海和子昊画的滚水弟的漫画……把滚水弟搜身拿手机和残忍杀害小猫都囊括了，花木兰指的是装饰熊（装是雄）-_-|||） 然而，正是这次走读让我回到了汕头，回到了家里我初中学习的地方——宽敞，明亮，舒适，整齐。还记得学习桌右边的窗台，我整整齐齐的放了14摞书，分别是7个中考科目的课本和练习。还记得当时每天早上朝气蓬勃地骑着单车去飞厦读书，与同学有说有笑，有快乐也有烦恼。回到家，便在热茶的陪伴下抵御严寒与困倦，努力学习…… 而今，有重新回到哪里学习，更激发了我的斗志，也激起我对飞厦，我对我的初中岁月的怀念…… 上面，是我初中学习的地方。 这是我初三第一次考试的成绩单，成绩从班15++飙到第一。 榜单上的同学们以分开到不同的地方去了。郑锐萍同学好像这次考了全级第一。杨洁还在金中，可是赵乔去一中了，显达去了新加坡（见旧文梦碎新加坡）。美玲不知去了哪里，浩鹏在朝阳实验。建喜去了聿怀。恩儿中考意外失利，没能上金中正取分数线……想到同学们已经分开各地，实在伤感…… 学习桌的右边，《读者》附送的2007年月历，元素周期表，泛黄的通知，还有用铅笔对四班着重的功课表…… 我的“化学启蒙老师”，大概我读小学三年级时在外马路的新华书店买的，虽然家搬了几次，还是一直留着这张元素周期表。在初三的时候，我主要用它来查原子量。 这张表在趣味中包含着很多化学知识：比如左上角氘和氚正激烈地进行着核聚变，氕原子只能无奈地说“这个位置是属于我的”。不过我到网上找到了原版，原文中氕原子好像是说：“这个位置是我们三个人共有的”。 暑假，与XYZ通了一次电话。可惜当时她正要出门，没有聊多久。毕业后，XYZ对我的态度差很多多。玩笑少了，而严肃的谈话变多了……我是她教这几届印象很深刻的学生，我要考清华北大为母校争光…… 与Sivon君的组队参加Vijos的比赛，第一名，让feisha4ever的id跃升到比赛成绩单的第一名。 九月一号正式开学后，很多飞厦的师弟师妹……很兴奋。也很高兴，Sivon，Phoeagon，健弘，还有小LZQ（因为还有“从网瘾少年变为信息学高手”的大LZQ），能加入我们金中信息学竞赛班的行列。这次我一定不会让自己觉得内疚，我一定会好好的与他们一起奋斗，一起创造辉煌！ 重新看当年写的文章：昨天回飞厦中学，怀念那美丽的飞厦的一切，再也不能了……，怀念那些飞厦的老师们 中考前忙着复习，中考后又忙着玩，又有小Ashley来中国玩，又要准备gdoi，甚至为了参加gdoi的原因，毕业典礼没有去。因此我一直都不会对离开飞厦感到特别伤感，直到暑假七月末的这一天，我才突然意识到，我永远的离开飞厦了，才意识到，我再也不能回到初中时那美好的时光了…… ——《再也不能了》 然后便是无穷无尽的学习，去准备中考，那时候期待着这一切快点结束，可以放假，实现很多在学习时没法完成的梦想。可是等到放假，才发现，我再也无法见到那满树火红火红的木棉花；再也无法见到成片的棉絮在雨中盘旋；再也无法期待木棉花落到我的车篮，再也无法期待棉絮落到我的手心；再也无法在那条上学路上迎着寒风踏脚车；再也无法见到那个红扑扑的小脸；再也无法把我采到的花与女孩子们分享；再也无法再也无法见到那些曾经朝夕相处的同学们！ ——《怀念那美丽的飞厦的一切》 今天看来，真是别有一番滋味。 P.S. 忽然想到一件事： 早上我在教室突然问同学们一句话：“周六上午是不是不用做早操”。同学很不客气的抛过来很生动的一句话：“你痴膏”。 现在，我终于明白为什么会这么问了： 原来，我还以为我在飞厦，周六没有早读，没有午写…… ——周六我可以可以去钓鱼玩到2:50才到学校，上物理培优班，跟林世盛老师开玩笑……（对了，明天还有物理竞赛，而现在已经十一点了，不写了）