标题: 怀念那些飞厦的老师们
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=119
分类: 往事如烟, 心情日记, 往事如烟, 心情日记, 心情日记, 分享, 心情日记, 杂谈集, 优, 往事如烟, 心情日记
==================================================
前几天写了两篇文章[原创精品]怀念那美丽的飞厦的一切和再也不能了……（图），里面讲到了我对飞厦的一景一物还有同学们的怀念。之前还有一篇昨天回飞厦中学（多图），有讲到我见到以前的老师。当时倒没有觉得什么太留恋的地方，可是直到这个星期和同学们谈到我们以前的老师，才突然怀念起来以前的老师…… 想起我们的数学老大许树波老师，看起来好像看破世事的样子，但其实是我们老师中最小孩子气的一个:) 我还清楚地记得他在告诉我们要努力学习迎接中考的话，让我们废除了一切的幻想，脚踏实地的努力学。他说：“莫斯科不相信眼泪，汕头市也不相信眼泪”（P.S.他讲课一直用潮汕话）。 还记得他告诉我们要理智地面对不公平现象：“中考还不公平？世界上不公平个事还多喏！没有犯罪被枪毙个人还有！” 叫我们要有心理承受能力：“你欲去跳楼，去跳哩，跳了污染环境喏……还能缓解中国的人口压力…… ” 说我们没写作业就把作业本交上来：“我只手洗白白欲给恁改作业，掀起来到，哦？白个！（我的手洗得干干净净要给你们改作业，可是一翻开作业本，里面什么都没有）” 说我们去春游：“终日出去莺歌燕舞鲜花逼鱿鱼，中考不会是会考谈做泥逼鱿鱼？（难道中考会考怎么烤鱿鱼？）” 当某个同学去投诉说作业太多后，他在课堂上说的的很小孩子气的话：“哦，你欲共我物，还未喏”，“哦，你欲共我做对”，“开乜国际玩笑”，“哦，你掠我来hui（哦，你把我弄得团团转）” 他的动作也很好玩，如用手掠他的头发，还有做一些很不雅的动作——记得有一次他可能腋下不舒服，做了一个如下的动作，害我笑了半节课…… |__O__ | | /\ | | 还有我们的初三的物理林世盛老师，七十多岁，也很小孩子气。 他是食教的（信基督教的），上课总是给我们“传教”。记得他给我们讲“场”的时候这样子说：“场，是一种特殊的物质，伊是实实在在存在的，但是人无法感知，就像我们的上帝一样，是实实在在存在的，可是人类也无法感知”（他也讲潮汕话） 他在我们圣诞节狂欢那一天讲了一句很有道理的话：“拿破仑，希特勒生前纵横欧洲，可是现在没有人记得他们的生日，而耶稣生前为解救人类受尽苦难，为人类赎罪，现在两千年过去，人们还记得他的生日” 他还会讲一些打油诗：“人生好明年，何必苦苦study……（潮汕话）” 由于我上课不是很安分守己，老师总是很生气，就经常用指头指着我，说：“我对你来gam gam死（我把你埋死）” 不知为什么现在反而怀念老师骂我的情景…… 生物郑秀强，据说是林世盛的学生，也是信基督教的……不知很赞成达尔文的进化论，说是GCD政治需要才承认的。思想很开放，人也很好…… 初二的物理詹玉龙，语速很快，上课平均每二十秒问一次“是不是？”，我便每二十秒回答一次“是”，然后我的脸便经常被捏…… 语文XYZ或曰“阿姐 ”，“电母”（花名来源详见昨天回飞厦中学（多图）），经常说大话吓我们，什么“明年要分重点班了”，什么“飞厦明年就不是重点学校了”，什么“金中今年在市区只招100人了”（其实今年单单我们学校就有92人上金中，还不包括扩招生和择校生）因此我说，“ 世界上有两种话最不能相信，第一是网上的话，第二是XYZ的话”…… 还记得他在语文课上和我们讲一些他在书上看到的一些社会上的事，讲她个人的看法，嘴边还带着一堆唾液…… 真的很怀念阿姐,还记得她上课的时候和我们一起说笑，开数学老大和林世盛老师的玩笑，比起现在虚伪做作的班主任语文老师史冬霓，便显得真实，亲切多了。 化学老师胡丹玲老师，上课总是说：“好，来”和“か是？（是不是）”…… …… 可惜这些已经离我们远去了，只能在记忆中出现了。 或许，记忆也会随着时间渐渐褪去。也许到了我已经70多岁的时候，一天早晨醒来，忽然想起“人生好明年，何必苦苦study”的诗句，遍搜枯肠，却无法想起这句诗的出处。只能用头撞击苍白的墙壁，无比遗憾。顾影自怜，仰天长叹。（我深刻体会到无法了解一件对你很重要的东西的痛苦）