标题: 转2007~2008金中老师语录
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=230
分类: 分享, 转载, 分享, 转载, 分享, 转载, 分享, 梦の谷, 分享, 杂谈集, 分享, 心情日记
==================================================
我有一篇类似的，叫做我们老师的牛屄语录 虽然这篇明显抄袭了我上面那篇转载的对象，但是还是注明出处。 linlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlilinnlinlinlinlinlinlinlin linlinlinlinlinlinlinlin我是分割线linlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlin linlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlin 新一辑——金中老师经典语录…… Post By：2008-7-23 18:51:00 整理 By TanC.Leo 2007-2008 第一学年 1.语文（褚海英）在讲那篇《寂寞的春天》，讲到人们吃完口香糖乱吐，居然说人们在吃……橡皮泥，说完还很自得其乐…… 1.皮炎平在竞赛班讲化学题，“这道题呢如果用这种方法做，要分三步，很麻烦。有的同学呢，做着做着，就哭了……”= =！ 2.同位素化学性质相似 时经典的3只猪比喻。。-“一只懒猪 一只蠢猪 一只胖猪让他们做跳跃运动其结果是相同的，懒猪 是不想跳，胖猪 是跳不起来，蠢猪 是不会跳！”我记得那天他的猪系列让全班喷饭良久…… 3.原子、离子结构：“离子呢，是少了或多了电子的原子，还是原子；总不能说，一个人少了只手，你就说他不是人啊……” 4.我们可以很容易的分辨人和猪 我们就把那种吃完拉、拉完睡的叫做猪啦 5.你不能说四条腿的就一定是猪吧，人爬起来也是猪 6.这个（酸性氧化物，碱性氧化物）跟男人和女人一样 当然是成年男人和女人拉，就可以结婚了 7.异性相吸才是正道 8.两个人有了共有财产，就可以结合了（共用电子对） 9.实际上这个HCl的共用电子对偏向于Cl，H就是气管炎拉 10.这个化学选择题居然能选三个四个，这是不可原谅的！ 11.你们不要随便怀疑老师的智商啊哈，特别是不要怀疑像我这样帅的老师的智商（经典中的经典） 12.SiO2最大的用途就是女孩子喜欢，男孩子用来讨女孩子喜欢（水晶，玛瑙） 13.去参加反应的同学都是天才，所以我都讲的飞快（竞赛班） 14.这个氢氧化镁虽然叫中强碱，可它还是弱碱，就像一只大的蚂蚁，也还是蚂蚁- -！ 数学陈丽珊老师： 1.这个星期的周练有些同学做的不错，也有的同学没有交啊…… 其实呢，周练再难也有人会做，再容易也有人错……（这句话说的超级快，我们不得不佩服她的反应速度- -！ 2.讲必然事件和随机事件：“……那个，每天太阳围着地球转是什么？”一同学答曰：必然事件。她曰：嗯，正确。 1.英语周讲到保护野生动物的必要性时说：“你们人类………………”（敢情他是外星人……） 2.讲到DROWN的时候，人在水里有时候会淹死的啊，我小时候就被淹（閹）了一次。 3.英语说” I’ll show you…” 的时候经常说“Ah sue You “,那个sue 超搞笑，前天说I should show you时就讲I sued sue You !吐血 4.最近高考成绩出来，他说：你考上北大你老爸就给你买架飞机，考上中大就买部手机… 1.物理在讲质量小的物体的惯性时：“它一开始还可以保持原有运动状态，但用力大了，没有办法，它就晚节不保了……” 1.那天下午第三节地理课，老师讲超快就完了，剩下5分钟问我们要不要先出去，但当时偶们班主在隔壁一班上课，于是老师说：“那从后门出去！”然后很酷地挡在前门门口。 2.干柴烈火中间要用小行星带隔开——讲到木星合火星之间的行星带 政治王冬梅老师： 1.你不要以为有了感情，就什么都可以做 2.有人说加入世贸是引狼入室，我们要与狼共舞（下面掌声雷动） 3.其实，数学是政治的一门工具，我这样说还是抬举它了 1.坐在一起的同学，请注意审题（考试）——美术 级长+生物老莫： 1.做什么事都要讲时间，我是教生物的，这个受精作用……（如果我没记错的话，这好像是第二次说到这4个字） 2.我们中学生的美，是很清纯的美 3.我在华师阿，遇到一个学生，知道我是金中的老师，就把大拇指竖了起来。（此时下面有人做了个把大拇指朝下的动作）怎么阿，还这样啊，要倒莫是吧…… 4.开级会的时候：以前有校长说过：‘叫你干嘛 你就给我嘛嘛干’， 于是就干出个清华北大。 生物梅珂瑛老师 1.”好啦下面的同学不要讲话啦” 2.”这些东西课上就可以记下来,对不对” 3.”你课后再去背就要花很多时间去背,趁上课就把它背下来” 4.”我又要啰嗦几句了” 5.”好像废话说得有点多了” 6.”后面的同学不要再讲话啦” 7.”这个先不用抄,等下有笔记再抄” 8.”好啦看黑板” 9.”我放幻灯片你们就只顾着看,过后就忘掉了,所以我不给你们放” 10.”这些其实都是很容易的嘛,对不对” 以上几乎都是每节课必定会说出来的…… 通用技术洪馥男老师 前段时间结婚后来上我们的课 因为之前可能去Honeymoon少了我们一节 于是我们班某个同学（那人小卤面）在接下来那一节课上问了一句：老师你老婆呢？ 正待全班看着老师怎么囧的时候 他答了一句：刚才，有人讲话吗？ 台下掌声雷鸣