标题: 金中黑幕
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=231
分类: 分享, 转载, 分享, 转载, 分享, 杂谈集, 分享, 心情日记, 分享, 分享, 往事如烟
==================================================
被锁定的一片河畔的文章，被我挖出来并转载，原文地址:http://bbs.hepan.net.cn/dispbbs.asp?BoardID=66&ID=410869&replyID=&skin=1. 我有一篇文感情色彩类似:金中社团的本质 linlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlin linlinlinlinlinlinlinlinlinlin我是分割线linlinlinlinlinlinlinlinlinlinlin linlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlinlin [原创]金中的内幕“`这次不是骗人 长 Post By：2006-8-13 22:04:00 贴子已被锁定 新生到金中后，第一件大事就是开全年级大会，在这里新生会对学校有一个全面的了解。不过有人可能会觉得，大会上某些发言不太友好：负责纪律管理的头头，从讲话的开始就没有准备笑脸，用比较重甚至有点吼叫的语气告诉你学校的各种规定。没错，你FEEL对了，这就是学校给你的下马威。学校的管理方式有很多，有正当的，也有阴险的，甚至有些难看的。我们姑且把后几类称为隐形手段。 因为首先金中是这样一个学校：在所谓白道上，学校的力量是显见的，社会上有头有脸的领导、有钱的学生家长、校友，都是力量的来源；而在“黑”的方面，学校更是有许多隐形力量。作为一个处在山区里的大校，金中首先和海军打好关系。海军的人杂也是不用说。而山区的地头蛇、三教九流、另一些学生家长，也是隐形力量的组成部分。这样的力量决定了学校的管理方式：双管齐下。 对待一般的受罚学生，学校是用一种比较正当、引向正途的批评加教育的方法。但如果你是一个会吸烟会泡女甚至打架的学生，底又花的话，那么学校对你就是另一种态度：一种类似于心理战，甚至是大混混教训小混混的方式。学校有那么大的隐形力量，所以这些“坏学生”在他们看来属于小打小闹。引用魏校在“教育”学生时说的一句话：“不要以为你们有多厉害，论黑论白学校都有，耍流氓，我比你们更流氓！”这句话，可以直接反映学校对待这类学生的管理方向。 学校的隐形管理手段有很多，下列几例： 1、 唱红脸和唱白脸。这个手段其实在许多学校都会用，不过金中将其演绎得更炉火纯青。管理的人群中，有一两个是对学生比较和气的，其他的是则是负责对学生凶的。我们现在的林校，近70的老人，眉慈目善，他其实也是做管理出身，从抓人的位置升到校长。晚自修时，管理者会去巡视，但现在的林校走到学生窗边，甚至学生还是照样说话。他不会生气，不会抓人，因为他是唱红脸的。但不要高兴太早，他走后不久，陈主林主类的很快就到。所以不要说什么哪个人比较好哪个比较差，分工不同而已。（这又涉及些题外话：如果一个人有心在学校升到更高的位置，那么即使他是唱白脸的，他也不会对学生做得太绝，一般凭才能和手段会让学生觉得这人私下还不错。罗主就很受大家欢迎。） 2、 关于审问教育方式。学校的处罚涉及到很多学问，例如从心理学上讲，让一个将要受到惩罚的人长期等待，会让他的心理防线更容易崩溃。所以学校一般抓了人后不会立刻批评，而是让你跟他走去一个地点，然后在你面前做些翻文件的样子让你站站。学校曾用这样的方法对付那些过密“认定”的学生：把一个管理者、男方的家长和女方关在一个屋子里，另一管理者、女方家长和男方在另一个屋子里，由管理者和另一方家长共同对当事人进行审问，甚至是追问家长承不承认此人是他的女婿（儿媳）。而对于合伙违规、又拒绝招认的学生，学校会分开审理，通常是告诉甲说乙已经招了。这些刑事侦察才会用到的手段，被用在管理里还有很多很多。 3、 已经取消的规定。这点是比较细心的人就会注意到，之前严厉宣读的规定，如果被取消、或者放宽限制的话，学校一般是不会告诉学生的。例如关于女生放头发的规定。规定开始实行时，要求是头发全部扎起才合格，也就是扎半头是不合格的。到后来，制度更改，扎半头被允许，学校单方面没有作出任何形式的通知，但是很明显之后查形象的管理者不再抓扎半头的女生。这种做法的好处之一在于更好的限制学生的活动；其二，有助于反悔。比如学校看到了我的文章后决定反驳我一下所以重新去抓扎半头的女生，被抓学生也是没法反驳的，因为学校从来没有明令解禁过。 当然，大家会发现，学校的隐形手段下依然有许多漏网之鱼，有些看似会被处理学生其实活得很好。这就涉及到学校的另一个暗洞：学生和管理者的私自协定。 一种方式是家长的关系。这就不用多说了。 其中一种方式是补习。只要管理者教的那门课高考要考，无论他多么烂，找他补习的人依然很多，大多是些比较会惹事、家里又有钱的学生。这其实是一种变相的送钱。这样的方法，再加上平时多套近乎，这些学生一般是前脚手机被没收，后脚就上蒸饺处拿回来的。 有这样的暗洞，学校如何做出铁面无私的样子呢？小的违规是这样处理的。比如手机的例子：当然，不能告诉其他学生你领回手机；扣分还是写上，但也许扣多少分你也不会被按要求停宿和走读。一般只要不太明显，被扣了多少分，只有本人清楚。而大的违规，比如打架，这样知道的人多，就只有处罚了。处罚也是有门道的：有关系的学生，一般是降一级处理：大过记成小过，小过记成公开批评。每周校会上你们会听到很多这样的处理决定。公开批评和小过之间的界限是很模糊的，一般学生也不会知道怎样的情节就会从批评熔升到小过，所以直接宣读就可以了。而小过和大过的界限就明显了，几个小过合一起就是一个大过，而记了几个大过又会被开除，这个学校又是怎么做的呢？很简单，学校宣读的通告是“根据规定，给予XX记过处分”，他根本不告诉你是什么过，小过和大过区别就在这里模糊掉了。一两年前就有个很经典的XX集团董事的儿子打了X领导的儿子（外校），被打方要深究要求开除，但经过学校的努力最终变成记过。大过还是小过？我不知道。 今天就讲到这里，等我什么时候有心情，再说说金中日常管理的一些规律，还有金中一些比赛的内部情况。 这帖子不知道会不会被删，所以，我把一份一样的贴在我博客里，然后我会把文章的地址长期放在签名里，以希望大家想找的话也能看得到。如果有再写上述的东西，也是这样处理。（发现短期不会被删，该决定取消）