标题: 做我自己——我的梦想是什么
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=122
分类: 优, 杂谈集, 梦の谷, 优, 杂谈集, 梦の谷, 心情日记, 杂谈集, 逆水行舟, 杂谈集, 分享, 梦の谷, 梦の谷, 逆水行舟
==================================================
之前从无名小站转载过一篇文章，原体是《路在何方》。里面有我对未来的思考。但是这仅仅是讲我对高中要去那个中学的思考与犹豫（结果华师附中考不上，新加坡又因为特殊原因没有去，详见旧文[原创精品]梦碎新加坡），但并没有真正讲我长远的志向。在文章击鼓传花游戏有实际一些关于梦想的内容，但没有系统论述。这一篇文章便详细阐述我的志向。 前天在菊阳面前，当着子昊的面很嚣张地鄙子昊。讲我在他在教室电脑玩魔兽时我直接关掉他的电脑，他却什么不敢说（我是我们班的电教平台管理员）。子昊离开之后，菊阳问我，你是不是因为祺智才干那么嚣张。 当时我简直被激怒了，如果不是紧接着看到菊阳无辜的表情，我都不知道我会变得多生气 。 我当场很严肃地跟她说，我不是那种依靠别人威风的人。我父母，大姨，小姨，他们的亲朋好友是谁，跟我没关系。我家干什么，我们家与同学黄玉琬李毅还是谁谁谁认识什么的都跟我没有关系。 我想到了上个星期被莫德苗抓的事，跟菊阳说，我就是我。我不喜欢别人说我是谁谁谁的儿子，是谁谁谁的外甥，是谁谁谁的弟弟，是谁谁谁的哥哥。我只想摆脱我的家庭，做我自己。 像我在旧文[原创精品]怀念那美丽的飞厦的一切里面讲的那件事一样，菊阳又一次没有理解我，让我感到失望。她冷不丁冒出来一句：“为什么不喜欢别人说你是你妈妈的儿子呢。我很喜欢别人说我是我妈妈的女儿啊……（这里省略菊阳说他妈妈既年轻又漂亮的话一千字）” 菊阳真的与我有很大的不同。她家里那么幸福，父母都很成功，母亲又年轻漂亮，家里又有很多弟弟妹妹可以玩，也难怪她这么恋家。不像我的家庭，从小到大一直那么孤独，姐姐表姐都不跟我玩，知心朋友也没有几个（苏嘉盛，董煜基，黄炫圭），反而喜欢起金山中学来了。 昨天坐船回汕头时大姨跟我说：“你要做大事的人。”早上我爸也打电话跟我说：“你是要做大事的人。” 原来我也是这么想的。可是现在慢慢我的思想转变了过来。 人生在世为了什么，追求金钱么？那么金钱又用来做什么的。还不是为了追求幸福么？没有幸福，守着那么多金子又有什么用呢？钱用了才是你的，没有用，钱就是，一堆没有意义的贵金属，一张张没有意义的钞票，一条条没有意义的数。 人生在世为了什么，追求权利么？那么权利有用来做什么的。是为了“百僚未起朕先起，百僚已睡朕未睡。不如江南富足翁，日高丈五犹拥被”么。是为了每日战战兢兢怕像凯撒还是林肯还是汉质帝被人暗杀，怕别人陈桥兵变黄袍加什么？是为了酹金夺爵，杯酒释兵权的权力斗争么？还是为了制造胡惟庸案，或者刘少奇案打折别人的尸体上升，甚至是为了权利不惜发动大清洗或者大革命，牺牲千千万万的人，不惜血流成河么？ 我不要追求什么权利与金钱，我只要追求作为一个平凡人的幸福而已！ 在现在的教育下，难免会有忧国忧民的思想，但我的涉猎有注定我不会成为一个典型的愤青，在百度贴吧骂日本、台湾、美国。想为家乡与人民做些什么，又没有办法……语文老师在说：“我们现在没办法改变这一切，就只能努力学习，将来改变这一切。”——原来我也是这种想法，现在不是了。首先，直觉告诉我，我尽管有很多不寻常的点，但是，我还是芸芸众生的一员，我底子里还是普通人，我也想当普通人。第二，若要改变这一切，便要追求权力。若要成功难免向上问说的那样作恶，若不成功，下半生难免像历史上许许多多的迁客骚人那样子，感叹怀才不遇，在失意中度过…… 我的梦想是什么，与我爱又爱我的人一起在美国，开一间小企业，一个工作室，或一家小店，我当经理……或者去google工作，创造一系列充满创意的产品……在市郊一套别墅，有几个孩子，在后花园种上几盆花，养几条狗。当最安稳的中产阶级，享受人生的幸福……