标题: 关于《我的父亲李松坚》
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=1008
分类: 杂谈集, 杂谈集, 心情日记, 杂谈集, 往事如烟, 杂谈集, 杂谈集, 杂谈集
==================================================
《我的父亲李松坚》这篇文章，是我很满意的一篇短篇文章。这篇文章在我心中构思了2个月左右，但是最后写下来，只花了不到2个小时的时间，胸有成竹，一气呵成。这两个月时间，文章的第一段点题和倒数第二段高潮的文字，已经在我的脑海中重复了几十遍上百遍。在被写下来之前，这篇文章在我的体内已孕育出了生命。 这篇文章写到最后，其实进入了一种艺术创作最高潮的那种无上的炫技的爽感。这是任何女人都比不上的。世界上那些顶级的艺术家应该可以理解我。三岛由纪夫谈为什么要写《金阁寺》第十章时说：“中断性交是有害的啊！” 莫言对三岛的这句名言推崇之至。写作到最高层的境界，跟书法、画画、弹钢琴没有区别：钢琴弹错音，最好的处理方式就是当作没发生过，继续演奏。而很多伟大的书法作品，如王羲之《兰亭集序》、颜真卿《祭侄文稿》，也是充斥着涂改痕迹。所以这篇文章虽然缺点不少，但是我也不想做大修改，会损害这种一气呵成的爽感。只不过原版文章很多人误会李松坚和凌菲菲复婚。（事实是凌菲菲在李松坚失踪的时候起诉离婚，李松坚出狱后想复婚，凌菲菲不同意。）所以对相关内容做了一点小补充，以避免误会。 这篇文章，很难说是记述文、小说、杂文还是散文。甚至有人还把这篇文章称作散文诗。其实我自己也很难界定。文章借鉴了很多小说的叙事方法。但是每一件事都是真实存在的，没有任何虚构。把真实事件打散，再按照短篇小说的写作手法糅合在一起。比虚构小说还更有难度和乐趣（无论是创作乐趣还是阅读乐趣）。 更有趣的，这篇文章又同时是一篇大家最熟悉的三段式论述文。但是把第一段总结和每部份第一句点题的文字去掉，又变成一篇（真实的）小说了。为了达到这个效果，事件的选取，一方面要符三段式每段的主题，大家明白三张脸的矛盾和对比。另一方面，通过这个事件编排的顺序，又把李松坚从起朱楼到烂尾楼的故事讲明白了。这种编排的精妙，就像写了一首七言律诗，改改句读，就变成一首不减字的《木兰花》。所以也有我肆意炫耀才华的小小心思。 文章的文字，是故意选择最直白的语言。以前识字率不高，文学是少数知识精英小圈子孤芳自赏的游戏，所以喜欢堆砌词藻。但是在互联网和社交媒体的时代，文章是给所有人看的。所以用最简单的文字，制造最高级的阅读体验，再传达出最深刻的思想，是互联网时代写作的最高境界。（有一些评论说我文笔普通，这是很愚蠢的评价了。）而且，这种文字，无论翻译成哪种语言，艺术性几乎不会折损。所以这种文学形式的价值，是有普适性的。这种文学的进步，是现代互联网科技对文学界的巨大贡献。 这篇文章我试图表达的感情，不是恨，而是一种荒诞感。很多人说我是逆子，还有人说这是一篇檄文，这都是看不懂文章的表现。说实话，李松坚对我的伤害，是这篇文章表达的10倍不止。但是我不想要写一篇充满仇恨的文章，也不想要写一篇诉苦PDF——这样就毫无文学价值和阅读价值了。李松坚做过的恶心事，写出来是不能通过审核的。所以我抽取的事情，每件事单拿出来，似乎都是正常的。甚至我还故意找出李松坚有人性光辉的一面，比如送书、比如爱情、比如月假。但是这些貌似正常的行为，放在一起，强烈的对比，就显示出巨大的荒诞感。而如何通过真实素材，选材、杂糅，从简单的文字，平常的素材，组装出一种荒诞的感觉。很多人读完文章余韵未了。其实是这种巧思的结果。 这种荒诞感，其实是我本人最真实的情感。2021年回国，看着李松坚和他周围的所有人，“荒诞”一词最能描述我当时的感受。我像一个飞行员，看着泰坦尼克号被冰山切开了一个大口子。然后船上有一群猴子，互相厮杀，你死我活。我发自好心，短暂的降落在船上，试图跟猴子们说赶紧逃生吧。结果猴子们一看，“你是不是要抢我的香蕉？”猴子们把石头都砸向了我。我笑笑，又坐上了直升飞机，走了。 然后我调转我的阿帕奇，对着那群荒诞的猴子，射出了我自卫的地狱火。 附《我的父亲李松坚》原文：https://sinyalee.com/blog/?p=1001