标题: 分享几首我喜欢的古诗词
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=128
分类: 优, 作品展示, 分享, 优, 作品展示, 分享, 作品展示, 逆水行舟, 作品展示, 优, 杂谈集, 梦の谷, 分享
==================================================
与那些《读者》《知音》这些老女人喜欢的杂志中那些煽情做作的文章相比，那些文字精简提炼的古诗词更能让我们触动。 很多诗词很喜欢，可是就经常会忘记题目作者。有时候看到一两句诗句很触动，却苦于不知其出处。（旧文一首让我倾心的歌有提到过喜欢一首歌，不知道一首歌的歌名有多么痛苦）还有许许多多的喜欢的词，随着岁月的流逝慢慢在脑海中淡忘。 于是终于下定决心，收集那些我欣赏的古诗词，汇成这篇文章。 当然精力有限，这里选取的只是我喜欢的许许多多的古诗词里面的一部分。 点绛唇 蹴罢秋千 李清照 蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。 见客入来，袜刬金钗溜。和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。 初中时接触过这首词，当时便很喜欢，的别是最后几句“和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”把一个小女孩害羞的形态描写得惟妙惟肖：很害羞地离开，却又好奇而不舍地回首张望。当客人看过来是，不敢被客人知道她正在倚门回首，而假装嗅着门口那盛开的青梅。 卜算子 李之仪 我住长江头，君住长江尾。 日日思君不见君，共饮长江水。 此水几时休，此恨何时已。 只愿君心似我心，定不负相思意。 曾经和菊阳一起背诵过这首词的上阙，原来在初中时接触这词时，便很喜欢这首词的上阙，“我住长江头，君住长江尾”这句没有用过多的过于华丽的笔墨，便构造出一个宏大的场景，也叙述出两地分居的情况。 “日日思君不见君，共饮长江水”这句，用平实的语言，写出作者的思念，绵长而悠远，只能寄托在那无尽的长江水中。 可是现在觉得下阙也是如同上阙般精彩：“此水几时休，此恨何时已”以两个问句写出相思之苦。 而最后一句“只愿君心似我心，定不负相思意”更是点睛之笔。或说爱就是付出，不追求回报。可是这句话骗得了谁呢，爱一个人而没有回报，这个痛苦谁不了解呢？这句诗，不就代千千万万的世间人到出对自己爱的人的愿望么…… 武陵春 李清照 风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。 闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。 这是初三的课文。“只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁”这两句的好就不多说了，但我始终觉得这句还是有点炫耀文采的意味，并不是很喜欢。我喜欢的是“物是人非事事休，欲语泪先流”。 “物是人非事事休”这个意象似乎化用于欧阳修的生查子（下文有详细赏析）。又在网上又找到以下的出处“三国·魏·曹丕《与吴质书》：‘节同时异，物是人非，我劳如何！’”看来自古文章一大抄啊。 但是物是人非这个意象在这里用得恰到好处，引用而无痕。写出了作者在丈夫去世后，触景生情，心里产生无尽的悲哀…… “欲语泪先流”这一句动词的应用绝妙，还有那个“先”字，写出作者想要说话，却因为悲伤过度，竟无法说出一个字，眼泪便先夺眶而出。 生查子 欧阳修 去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。 今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。 这一首诗先是地理课上老师在讲月相时，抽取“月上柳梢头，人约黄昏后”二句要我们分析此时大约是农历何时。（答案为：黄昏时月亮刚刚升起，是农历十五十六。这与前文“元夜”相符合）后来在NOIP比赛时在石门实验的校内宣传栏看到整首诗，便fall in love with这首诗了……（不知道菊阳会不会又吃醋） “月上柳梢头，人约黄昏后”对仗工整，笔墨不多，却描写出一幅情人月下幽会的浪漫情景。 而下阙更是精彩：“今年元夜时，月与灯依旧”呼应上文“去年元夜时，花市灯如昼”，也与上文做对比，虽然月与灯依旧，但却“不见去年人”，那繁华的灯却反衬出了作者的孤单与凄凉。 江城子 苏轼 十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。 初三时学苏轼的另外一首江城子（老夫聊发少年狂）时，在参考书JJ（精析精练）的拓展中看到这首词，感到很触动，甚至当时还为这首词谱曲： “千里孤坟，无处话凄凉”，写出了作者梦中置身荒野中，只有一口孤坟在作者面前，心中无限凄凉…… “相顾无言，唯有泪千行”这句画面感非常强。一幅夫妻梦中相遇，即使是苏轼这样的大词人，任何言语都显得苍白无力。“千行”用了夸张的手法，将相于时感情的强烈。 “明月夜，短松冈”这两个名词，更构建出一个幽远却凄凉的情景，然人回味无穷。 钗头凤 陆游 红酥手，黄籘酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错！ 春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！ 钗头凤 唐婉 世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风乾，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。难，难，难！ 人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒 语文课上老师介绍的两首词。传说……很长。在网上找到一段：陆游的《钗头凤》词，是一篇“风流千古”的佳作，它描述了一个动人的爱情悲剧。据《历代诗馀》载，陆游年轻时娶表妹唐婉为妻，感情深厚。但因陆母不喜唐婉，威逼二人各自另行嫁娶。十年之后的一天，陆游沈园春游，与唐婉不期而遇。此情此景，陆游“怅然久之，为赋《钗头凤》一词，题园壁间。”这便是这首词的来历。传说，唐婉见了这首《钗头凤》词后，感慨万端，亦提笔和《钗头凤·世情薄》词一首。不久，唐婉竟因愁怨而死。又过了四十年，陆游七十多岁了，仍怀念唐婉，重游沈园，并作成《沈园》诗二首。 刚读这两首诗，就像被电触到一样，有时候自己相似的亲身经历反而不能引发这种触动。 相比下，陆游词反而逊色。难找到多少亮点。唐婉词便很精彩： “世情薄，人情恶”以女子怨恨的口吻对人情淡薄直接进行控诉。 “欲笺心事，独语斜栏”呼应陆游词“山盟虽在，锦书难托”，写出有满腔心事想要倾诉，却只能“独语斜栏”，更显离别的凄凉。这句便大大胜于陆游词那句直白的“锦书难托”了。 “人成各，今非昨”，口语化的两句，写出了，劳燕分飞后，想到过去的时光不再，心中无限无奈。 “角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢”跟第一首分享的李清照词中的“和羞走，倚门回首，却把青梅嗅”有异曲同工之妙。都具有女性作家独有的细腻的观察，细腻的描写。明明無法抵擋這一股氣息 卻還得故意裝作毫不在意（引自旧文一首让我触动的诗《世界上最远的距离》中介绍的那首诗）。还不够，在无限伤感之中，还要吞了眼泪，强颜欢笑……然人看了之后，不尽地心痛…… 子衿 诗经 青青子衿，悠悠我心。 纵我不往， 子宁不嗣音？ 青青子佩，悠悠我思。 纵我不往， 子宁不来？ 挑兮达兮，在城阙兮。一日不见， 如三月兮 也是在语文课上老师介绍的。诗经中的诗，有着我们失去已久的朴实，没有任何雕琢。有的只是朴实的情感，纯真的爱和善良的情感——就像我这个博客一样。 “青青子衿，悠悠我心”曾被曹操化用到他的《短歌行》中。但在短歌行中，这句话讲的是曹操对人才的渴求——这就太功利，太俗气了。在这里这句诗中，一个少女对男子无穷无尽的思念，女子的心为男子那青青的衿所牵住，悠悠地飞到那遥远的地方…… “纵我不往， 子宁不嗣音”，一句朴实的女子对心爱的男子追问的话，但感情真挚，反映出女子内心的对男子无限的爱与期待：如果我不去找你，你难道就不给我任何音信？ 而且这两句极具音韵美，三句都有押韵，读起来就如同吟唱一首悠扬的歌曲。 “一日不见， 如三月兮”更是绝笔。没有华丽的词藻，却胜却万千文章。只是一日不见，就像三个月那样子难熬。（正如我此时此刻的感受）这把女子内心对男子的思念写得淋漓尽致。 上邪 汉乐府 上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭；冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。 这是我们高一的课文，当时拿到新课本，一见到这首诗就被震住了。在旧文击鼓传花游戏的第十二个问题我便用这首诗回答“爱到怎样的程度才算是超过爱自己呢？”这个问题。 运用奇特的想象，连续列举五个不可能发生的事件：“山无陵，江水为竭；冬雷震震，夏雨雪，天地合”。知道这样子“乃敢与君绝”。把女子对爱情的忠贞描绘得深入而生动。 这篇文章写了我两天时间。好累，这星期不再写博客了