标题: 失
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=323
分类: 优, 杂谈集, 优, 杂谈集, 杂谈集, 分享, 杂谈集, 电脑相关, 优, 往事如烟, 心情日记, 杂谈集, 杂谈集
==================================================
在新晚那一晚上，我的包，整个不见了。 相机（带着几个星期的照片和录像）作为道具放在裤袋里，那一千元放到大姨哪里，剩下现金不到一百。但是，手机和钱包没有了。 手机是平姐送我的Sony Ericsson w580c，里面有所有的电话，通讯录。幸好几个月前有备份电脑。但是9个月以来发的信息就全没有了。电话卡里面有1千元上下。 在上海买的奥运福娃钱包，五种颜色，自己留了个黑色的，红色的那个送给了琳琳，一个给了星之卡比，还有一个好像给了辞海？ 钱包里面有光明书店的vip卡，在不知道网络购物之前经常去那里买书，很便宜。还有妈妈给我的visa卡，虽然被停掉了，但是很漂亮，还是很喜欢。还有一张是n年前的文章我的桌面和QQ好友提到过的2006的年历的卡。 还有热水卡，洗衣卡…… 钥匙，有广播站的钥匙，机房的钥匙……那些我最珍惜的地方。 很漂亮的nike的袋子本身也没有了。 书包里面似乎还有口语练习的纸条，功铭和怡恬和琪瑶的纸条……最重要的，是广播站，6个可爱的孩子，写给我的纸条——可爱无邪的佳玲，一直那么sibusana却又那么讨人喜欢，她写到初中被袁主带大，被他影响到对我有过分的崇敬，不知她认识我之后对我是变到失望还是更喜欢；过分调皮到让人从生气变得无奈再变到付之一笑而产生喜爱的寒镔；还有说要做责编是要高二留在广播站的伊侬，想起她学期开始填写的社团报名单，她广播站热爱真的强烈到到让我有点无法拒绝，她算是今年生活版3个飞厦出来的里面最踏实而懂事听话的一个了，甚至很想让她做责编；还有澄海实验的才女佳阳温馨的纸条对我的安慰；泽哲充满责任感的纸条，和王宇礼貌的纸条——这些我都珍藏在书包里，最贴近心脏的地方，怕放在教室，会被人撞倒，会被风吹走，后被扫进垃圾桶。结果，就这么，越贴心，越容易失去…… 就去年，把功铭在开放周班会写给我的纸条（见落寞的冬至，落寞的圣诞）放在胸卡里，却随着胸卡套的裂缝随风而去。 失去东西的痛苦是无法用言语形容的，也无法用金钱来衡量的。那么多，美好或感动的记忆，就这么，随风而去了…… // 前天回家，没有书包，只能一手提着一麻袋的衣服，一手抱着书。没手机打电话，没钱，只能跑到山下坐公共汽车……那个样子真的是太狼狈了。 本来还以为去到食堂找一下，问问广播站，9班，寒冰，团委，学生会的人有没有看到收到我的书包。结果都失败而告终。 让人失望的是打电话到我的手机，结果是关机而不是无人接听……那个手机明明是满电……估计被偷书包的贱人关掉了。 看来那会书包无望。那种失望更加强烈，真想把那个人的骨头抽下来啃。 // 其实金中让人感到十分不适的是一点个人空间都没有，一点心灵的休憩所都没有，一点让人感到安全的地方都没有。 宿舍的衣架和丫杈一直就是消耗品。牛奶零食会自动消失。牙膏牙刷5分钟洗澡放到台子上就立刻失踪。柜子里的书包里的手机都能被滚水弟搜出来罚走读。每天都要像犯人一样戴着胸卡（至于贱屄陈俊财说胸卡像身份证一样云者，真想骂他说你他妈把身份证戴胸上），别人想看就看。晚上睡觉的时候也没有安全感，一举一动都要被滚水弟监视。西校区，好好的房间还要挖一个洞给别人监视。 在金中，没有一个地方安全的让我们呆着，安全的放我们的东西…… // 又想到，其实，按现在的技术与手段，要找到书包也不是不可能。其实，我的手机卡里面的钱应该让人可以报失。手机开了其实可以用定位功能找到近似位置的…… 可是我又想到我们亲爱的中国移动与中国联通。想到我们拥戴的为人民服务的警察叔叔。失望和无奈又多了另外一层含义…… // Update in Jan 16th, 2009: 找到了yeah