标题: 如歌的行板
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=193
分类: 杂谈集, 站务管理, 杂谈集, 站务管理, 分享, 杂谈集, 杂谈集, 心情日记, 杂谈集, 站务管理
==================================================
即使是写在QQ空间，即使是采取了把所有内容都写在同一篇文章下面的特殊的写作方式，我们的寒冰文学社社长的这篇文章也有33篇评论（我的博客到现在只有36篇评论，可能是我在主页还有rss上面都是显示全文吧……所以现在我把主页改成部分输出试试评论会不会增多） 周二黄玉琬同学把在看功铭那篇文章打印出来的版本，我也看了一下，感触颇深。下面摘取几段。 一 上英语课时有感于马克吐温的一句话 Everyone is a moon,and has a dark side which he never shows to anybody 这是一道单项选择题 究竟。 是要成为月亮借着太阳的光永远展示自己的美好一面而隐藏另一面 还是 成为太阳灿烂明媚却将黑子暴露无遗。 不过无论是成为什么 有人嘲讽。揶揄。 也会有人赞美。 每个人都有自己不被人所知的一面，看似熟悉的人，我们对他们了解又有多少？ 谁又真正了解我，谁又知道我阴暗的一面？好像找人倾诉，可是不敢，因为把自己弱点露出来，只会伤害到自己。 高中，每个人都是我们新认识的，每个人都有过去……也许，接受一个人的过去是一个人成熟的标志吧。每个人都有阴暗面，我们可以做的，只有接受。 二 Coolice 这是一个我如今想起来就会觉得小心翼翼的名字 社长 这是一个我如今想起来就觉得充满激情和压力的代号 Coolice 社长 就是我现在的拥有 是不是。拥有什么 也注定会失去什么 …… 换届大会上。 尹口羊师兄的讲话。感触很大 是不是。我以后 也是要以一个强人的形象和身份做着一些事 尽管不一定会很快乐 是不是。我以后 所有的一切将被解构和重新定义 寒冰社长是谁？ 陈功铭 。 陈功铭是谁？ 寒冰社长。 某些人选择了做社长。而我，什么都没有做……当时去GDKOI回来后，心情很失落。陈研姐跟我说我错过了例会，问我要不要报名做什么职务。我当时想了几秒，做出一个决定，什么都不要……结果那个白痴陈媛等一批新时代的没志气没理想的中华民族接班人们只知道如何大把大把地花钱，如何讨好小阴，如何让郑函消失……可是也许是对广播站爱的太深，真的有点后悔。所以也写出了金中社团的本质这文章。 但是，谁知道不做社长这个决定不是错误的呢？ 三 再突然释放一次自我 当看到西藏闹事 我承认我还是很忠诚地爱国 虽然以前关于军旅关于国家的理想我已不敢去面对 国家对于我绝对是个崇高的概念 我要说 那些 骂CCP 骂政府的人。 都是王八蛋。 就像是骂一个人还要骂到他全家那样。都他妈拖出去毙了。 资本主义式的民主是垃圾 宗教信仰也不是救国的良药 社会主义路线。才是共和国未来的方向 那些为了给别人创造幸福却还要被他们骂的辛勤的工作者 你们 是共和国之辉。 以上两段话 或许很少人会真正明白 就像现在已不能静下心来思考 不由自主地怀念过去 在丝路上小心翼翼地抚摸着前人的脚印 在市场边听着李嘉图在大声喊叫 在黑暗中探求唯物和唯心 在角落一个人思考着这些与学习无关的甚至被说成浪费时间的事 如今 竟使得我如此的向往 我和功铭的距离……从“突然释放一下自我”这种意识流写法。再到意见的差异（我的看法见这里）。我不知道李嘉图这个富裕的经济学家有什么可呐喊的。我不认为思考唯物唯心有什么意义…… 四 大操场。 合唱的人稀稀拉拉。 当身后7班的人自豪的歌唱着 骄傲和得意在空气中弥漫 也在每个回望的人眼里演化出失意和嫉妒 7班唱毕。 空旷的操场没人再开口。 指挥郭婷在讲解着什么。 那神情和姿态 净化着不绝的余音 也暗示着我们 这之后 他们 将会有更强的章节。 为什么 就只有羡慕旁人的份 我们的声音 什么时候 才能发出最亲最可爱的音调 而不是 像弹坑一样爆破 留下一地无奈如烟雾散开和隐隐作痛的痛楚深埋。 创造节合唱的失利，不是“留下一地无奈如烟雾散开和隐隐作痛的痛楚深埋”这种文字可以解释的。首先我们选的歌《青春纪念册》本来就不适合合唱。再来我们的亲爱的指挥实在是太强大了。这不是能力的问题。如果一个指挥认为只有自己懂得乐理其他人都是白痴，或者认为只有自己会讲普通话潮汕人讲的普通话特别难听，我们的合唱能好吗。 苏健坡指挥的那个班很不错。那首《龙的传人》唱的十分有气势。如果主歌部分相对抒情一点那就完美了。 而且那些评委老师也是hihoo-hihoo的。九班没有伴奏，结果又抢节拍又跑调，竟然得了第一名——这里是高中不是幼儿园，同情分不是这么给的！！！ 依靠同情分得第一名9班怎么样呢？跑到广播站点歌，讲什么“王者归来”，当时我没有去看他要念什么。杜梦子读这种不恰当的东西也不说一声。黄炫圭还有很多人说听了那个逼过火。 这里是高中不是幼儿园！！！辩论赛是一场比赛，输了，受伤害的人是自己，不是别的班。连换一个人都不可以？！ 五 刊物。 峥嵘的前辈出售《佐塔》。 慢慢咀嚼那名贵的藏药 药味中我看到一个清晰的寒冰。 &nbsp ; 我也明白寒冰将要走的路 其实不难 其实也很难。 寒冰的路，我不知道。反正对滚水弟（柴浪）私自搜查学生书包，残忍的杀害猫咪等这些身边的事是不会表现出一丁点的关心了。看来现在两个文学社跟我刚入学的看法还是没有什么不同。整天想着无聊的唯物唯心理论，或者认为世界上的所有人都在跟他一样歇斯底里地呐喊…… 生活版，是师兄师姐安排我的。周二6个人，也是师兄师姐安排的，还有懒小阴的审查，想要播自己想要播的节目，实在是太难了…… P.S. 本来想发送一个trackback到功铭的空间，可是发现QQ空间既不支持pingback也没有提供trackback地址……提供的只有本文地址-_-||| 看来我的旧文原载无名小站我的两篇指责腾讯的文章又有得写了。 P.S. 咸社长功铭，别太咸了啊……