标题: 时事之我见
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=185
分类: 时事, 杂谈集, 站务管理, 时事, 杂谈集, 站务管理, 杂谈集, 站务管理, 逆水行舟, 心情日记, 时事, 杂谈集, 杂谈集
==================================================
好像开了博客这么久，还没有一篇关于“时事”的。现在就算是时事分类的第一篇吧。 西a藏 最近好像西a藏的事闹得比较大…… 大家应该都知道，不知道的到这里看一下最新状况。 虽然平日里我们都比较厌烦我们那不散的派对。但是等到危及国a家稳定与安全的时候，我们这些平a民老百a姓还是要站出来的。暂且原谅我当一次典型愤a青…… 前日里有疆a独e事件（字母”e”为我鸟闽南语用），因为疆a独与伊斯a兰极a端主a义有关联。西方国家都比较支持中国。所谓没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。西方国家利用达a赖组织进行藏a独活动来抨击中国的人a权状况，实在让人很气愤…… 那群臭和a尚还有暴力的番a民就是我们社会主义和谐a社会的不a稳定因素。他们不是大a学生，也不是知a识分子，中a产阶a级。他们只是一群流民，一群未开a化的人。本人认为应坚决镇压a，必要时采取暴a力手段…… 但是理性的思考一下，我们国a家还是比较冷a静，比较文a明地处理这件事情。 转过来一想，我总是觉得我们国a家对少a数a民族太好了，世界上很多国a家都是打a压少数a民族的，比如大a马&印a尼一直在打a压华人，就是中国一直用计划a生育自我灭绝……真不知道这是汉a人的天下还是少数a民a族的天下。若我说就应该歧视那些少数a民a族……其中还有很多侵a略过中原，不是杀了多少中国人，统a治整个中国多少年，致使近代中国的落a后（满a洲人）。 顺便分享杜甫的一首诗 登楼 by 杜甫 花近高楼伤客心，万方多难此登临。 锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。 北极朝廷终不改，西山寇盗莫相侵。 可怜后主还祠庙，日暮聊为梁父吟。 友情链接一下（其实是我把别人当朋友，别人没有把我当朋友-_-|||）: kakug的部落格：必须严惩西藏的恐怖主义者 一五a一十部落：关于西藏 槽边a往事：谢谢帮倒忙 宁静,致远：SB 年年有, 今年特别多! 汉a网 台a湾大选 台a湾大选落下帷幕，基本上可断定国a民party大胜。 我们派对上说，台a湾两party都在操控意识a形态，挑起族群矛盾。但是事实证明台a湾人民还是有智慧的。深a蓝或者深a绿的还是少数。而是会理智地做出选择。 国a民party上台，对两a岸关系应该有做促进吧。 但民a进party也算是中国南方a地区主a义的一种代表吧，也是台a湾日a治历史与国a民partya白a色恐a怖的产物。毕竟在民a主的社会里这也是一种声音吧。对于国a民party的专a治&独a裁时期，也是一种进步吧。不然他们叫做民a主进a步party…… 但两aparty都支持达a赖那个贱人哦。这点很失望。 顺便说一句，马英狗要承认大a陆学历。但是我要问一句：为什么台a湾人考大a陆的大学可以有优待，为什么他们可以不用高考！为什么少a数民a族可以加分。这是party政a治至上的表现，也是party牺a牲我们这些人a民的利益给他做统a战。实在是很气愤！ 下面台a湾的竞a选广告，引自重灌狂人的 2008年台a灣總a統大a選街頭「競a選旗幟」紀錄（台a南縣歸仁鄉）。（我在这个网站，关于台a湾选a举的评论2008/03/21 at 9:31 下午 | 編號:25550）我对台a南有特殊的“感情”，为什么？因为汕头很容易可以接收到AM 1296 kHz的中国a广播公司台a南a台 照片点这里（from flickr） Update: 第一次提交加的a不过多，没被yo2通过（yo2犯贱见旧文这就是ＴＭＤ yo2 (1)），结果再加了很多a，弄得跟a 片似的。也许以后的这种文章也都会像a 片了。这真是富有中国特色啊。 Update: 刚才找资料发现YouTube又恢复正常了，oh, yeah Update: yupoo很明显的向我们的专项行动屈服了。所以原来yupoo的照片转移到flickr