标题: 西贝的溃败与文革人的落幕
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=1047
分类: 时事, 时事, 心情日记, 时事, 杂谈集, 时事, 杂谈集, 站务管理, 心情日记, 时事, 时事
==================================================
最近西贝和罗永浩的对线无疑是国内最火的事件。 一开始罗永浩仅仅是写了一篇微博，说西贝是预制菜，又难吃又贵。抱怨了一句。结果西贝创始人兼CEO贾国龙出来对线。结果大家发现确实是预制菜，舆论一败涂地，餐厅没有顾客，多家门店关门结业。 网络上，有很多人说西贝贾国龙愚蠢。还有人说是“在自证和自救之间”选择了自杀。这种评论，其实是年轻人不了解文革人的表现。 文革人是我发明的一个词汇，指的是以60后为主的文革一代人。虽然这批人作为当届老登，喜欢以中国传统自居。但是这批人的性格和中华传统美德没有半点关系。这些人心中，权力第一，女色金钱第二。而且他们的价值观是古今中外都少有的扭曲：也就是如果你靠努力工作创造财富，他们会蔑视你，排挤你。说你是“幼稚”、“没城府”、“情商低”。而如果你是用欺骗，盗窃，掠夺获取财产，那么他们就会佩服你，觉得你有能力，赞赏你。我去过那么多国家，读了那么多历史书，然后还跟中国和外国很多50后、40后的前文革人交流过，绝大多数都是以劳动、以诚实为荣。中国文革人这种扭曲的道德观，在古今中外，几乎是绝无仅有的存在。我之前在《我的父亲李松坚》中对李松坚三张脸的描述，其实是深入的描述一整批文革人的思想。 李松坚对我的仇视深入骨髓，这种仇视其实本质上，是一种吸血鬼对光明的深入骨髓的仇视。我的存在，就是对他的丑恶的揭示。从当年雇佣黑社会骚扰我和我妈妈，以逼我妈妈放弃婚内财产开始。只要我还在，就有人记得他的罪恶。这就是他仇视我的原因。 他和凌菲菲在上海的明园森林都市项目有质量问题，拖欠工资。而到了汕头海湾一号的项目，就直接烂尾不交楼。靠欺骗得来财富的人，对走正道的人，有发自内心的仇恨。因为对有钱且正道的人，他们没法炫富，剩下的形象，只有罪恶。记得两年前我招揽了一个合伙人级别的CTO（男），当时给他开的工资是200多万人民币。当时李松坚问了我一下，我不敢说200万，只说开了120万人民币，他极其愤怒，骂我有病。在他眼中，我只有背刺合伙人，强__女员工，他才会觉得我是自己人。 说回贾国龙。李松坚出生于1963年，贾国龙出生于1967年，都是最典型的文革人。贾国龙的应对，其实比你们想象的黑暗得多。他想的，并不是做好产品，也不是让顾客开心，甚至不是做好宣传伪装。他想的，其实是腐败并公权力打压罗永浩。他敢对线说他绝对没有预制菜，还说要起诉罗永浩，就是因为他靠腐败提前修改了预制菜的定义，然后准备靠腐败让法院直接给罗永浩定罪。 这就是文革人真实的想法，觉得自己能腐败，能把讨厌的人抓起来，定罪，罚款，禁言。 下面这幅图，一出现危机，西贝立刻挂国旗，喊口号，给他们讨厌的人扣帽子。这种文革作风就是文革人的典型思路。 就像明园地产的李松坚和凌菲菲不在乎上海的房子漏水或者汕头/南昌的明园的房子烂尾一样，西贝的贾国龙，也不在乎给1岁的宝宝喂两岁的西兰花。 而现在，也没人买明园的房子，没人吃西贝的儿童餐了。 本质上，文革人就是病毒，就是癌细胞。癌细胞早期的时候确实能吃得饱饱的，但是如果不控制癌细胞，癌细胞就会带着整个机体走向死亡。20年前还有很多40后和50后平衡一下，但是在前文革老人退休，年轻人完全失势，文革人掌握几乎所有社会财富的现在，早就已经不是癌细胞吃饱喝足的时代了。这就是贾国龙和李松坚灭亡的根本原因。 40多年前改革开放的时候，花了十年时间对文革进行拨乱反正。现在看着这批文革人，感觉拨乱反正还是不到位。只有西贝和明园破产，只有这批老登文革人完全消失，我们才是真正的从文革的阴影中走出来，我们的苦难才真正结束。