标题: 原载无名小站的两篇关于我妈妈的美国同学还有他们的女儿Ashley的文章
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=96
分类: 心情日记, 心情日记, 心情日记, 心情日记, 优, 往事如烟, 心情日记, 心情日记, 站务管理
==================================================
可爱的Ashley July 11, 2007 本月三号的中午，我正在看电视，这时，Ashley（中文名安瑜，或者叫做安安）来我们家了。她十分与众不同，因为她是ABC，也就是美国出生的华人。 她刚进我家，我就被她的阵势吓到了，满口都是English，跟我们这些把学英语当作外语来学的人不同，她英语的发音十分纯正，而且十分流利，让我自愧不 如。我从小二开始学英语，到现在有8年了，而她才6岁。于是我只能安慰自己说，她只会说英语，读写能力肯定是不如我的。 但安慰毕竟是安慰，“书到用时方恨少”，想说的单词总是不记得，即使记得了，也不知道怎么组成一个句子，即使组成了一个句子，语法也经常出错。 但八年英语学习也不全是白费，基本跟她是可以交流的。而且过了一会儿我就发现，全天下的小孩子都是一样的。对付小孩子我最在行了。我的表弟被我”驯服“得服服帖帖，很喜欢跟我一起玩，每次我去他家他都会高兴得尖叫。 带小孩的最好的保姆就是电视了。我放了中国小孩子很喜欢的《千与千寻》给她看，可惜她看不懂英语字幕，也没有英语发音，只好作罢。可是当他看到《Finding Nemo》的VCD时，自己就兴奋起来。于是，接下来的2小时里，就有Nemo来带她了。 接下来我拿出几袋balloons。我给她做了许多bloon satellites，一个balloon kite，当她看着一个balloon satellite腾空而起时，笑得十分开心，我看到能给他人带来欢乐，自己也很高兴。 要吃晚饭了，于是我给她做了一个balloon stick，让她拿着去餐馆。路上我发现小孩子对她的回头率是100％！！！后来她觉得那个stick is a little heavy。于是我帮她hold it，我拿上头，她拿下头。当我从铺面的玻璃看到我们时，发现那个场面真的很好玩。 可能她不喜欢中餐，也可能她时差还没倒过来，晚餐时她很困，没吃多少。可是就在这时，她对她妈妈说：“我能再回去玩吗？”。 听了这句话，我很高兴，自己能够让人喜欢。我越发觉得Ashley是个可爱的小女孩。 Ashley走了 July 11, 2007 六号我回去拿分数时，顺便去了Ashley的grandma’s home。我跟她用学英语字母和单词的卡片玩go fish。刚开始玩得很高兴。由于字母V对应的单词是van，F对应的单词是fan，结果他说：“Do you have a fan?”我听不清楚，就问她是van还是fan。于是她就调皮地拿起手上的扇子扇一扇，告诉我说是fan。由于用扑克玩go fish最多有13种情况，而字母有26个，所以每个手里要拿到很多张牌，对方才能比较容易地get a match。可是Ashley不喜欢拿那么多，就把牌都放回去（这在原来的规则里面是没有的），他妈妈笑她说，这是Ashley’s game。因为她手里的牌很少，所以我一个match也拿不到，因此我叫她要把牌拿回去。跟我表弟一样，一说她，她就发脾气了，真是伤脑筋。 她很好食，一上午嘴巴都没休息，一直在吃海苔。她不注意自己的个人卫生，手总是油油的，弄破了我给她的一个balloon，却对食物卫生十分重视，东西碰 到地面说“It’s dirty”，一整个蛋糕就扔掉了，让我感慨，那些“番仔”真阔绰啊。这跟我恰恰相反，我很注意个人卫生，最不喜欢的就是两手油油的，或者浃浃的，或者通 身汁汁的。可是对食物没有那么挑剔，可能不像那些美国仔那么阔绰，一点点脏就扔掉。 中午她吵这要吃Pizza Hut，就依她了（其实我也很想吃Pizza Hut,大人一般都不喜欢我们吃这个，这次终于有一个借口去吃pizza了！）。 之后我就没见到她了，他们9号应该就回去了。此时此刻，应该到他们在Broomfield的家了吧。真舍不得这个可爱的美国小妹妹啊。