标题: 落寞的冬至，落寞的圣诞
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=138
分类: 优, 往事如烟, 心情日记, 杂谈集, 优, 往事如烟, 心情日记, 杂谈集, 优, 往事如烟, 往事如烟, 杂谈集, 杂谈集, 梦の谷, 杂谈集
==================================================
落寞的冬至 （下面这一句写于12月31日） 这一部分在学校写好，可是忘记带回家了，下个星期再补上吧 （下面写于圣诞节） 是时,12月25日晚上7点15分，政治金山中学晚自修第一节。今天开了亲情教育的主题班会，我妈也到场。我叫我妈可以让我回到汕头家里。我妈说：到家里你肯定没能认真写作业，谁知即使在学校，我也失落到写不下作业,只能通过写作来排解心中的忧愁。 冬至，在我们潮汕人心中，本是一个意义非凡的日子（见煎蛋的这篇文章）。往年的冬至，哪一个不是这样子度过：下午放学后，即刻到阿嬷家里，在客厅摆上贡桌，上面铺着红色的八仙过海的布幔，扇面整整齐齐的摆放着先给祖先的贡品。要有鸡，鸭，鹅，鱼，还要有猪头。这时候，阿嬷会叫我们跪在供桌钱，祭拜祖先。由于中国政府在冬至没有放假，只能在离冬至最近的哪一个周末里，和阿嬷，小姨，当然还有阿妈和阿姐去扫墓。老嬷（曾祖母）的墓就在我们家族的墓地那里，在澄海塔山的另一个坡上。在墓地那里，只要找到很大很显眼的（乐国公？）的墓后，再往左走上几十米，就到我老嬷的墓了。我老公（曾祖父）随葬在泰国，但在老嬷的墓碑上，却赫然印着“考妣“，然后是老公老嬷两个人的名字，——就算是形式上的落叶归根吧。虽无法回到故乡，但至少，在国内有他的“墓”，也算是给家属的一点安慰吧——突然想起泰王郑信，在吞武里的郑王寺（Wat Arun）固然宏伟壮观，，但我更喜欢澄海那郑信的衣冠冢，虽然没有郑王寺那样，游客人头攒动，但在荒凉之中别有一番风味。 而今年冬至，正值农历十三，月圆之时。但正如周杰伦的《东风破》所唱的那样：“旧地若重游月圆更寂寞。”月之圆，只能增加我心中的寂寞。冬至前一晚的晚自修时给室友看照片被宿管抓到，还得我睡眠不足，冬至日6：10就被吵醒，在课室强打精神复习英语坚持了3个钟头后，终于迎来了月考的最后一科：英语。有强大精神防止瞌睡坚持了两个小时，终于可以交卷了。下午便要排演那个主题班会。一直排演到6点多才能回家，回到家，吃了饭，洗了在，看了Google Reader里面那些积压了2周没有读完的文章。突然感觉——在金中，没有家的感觉，所有人都隐藏在面具下，都藏在自己的乌龟壳下，只要把头伸出来就会受到伤害。 （当时写到这里，晚自修下课，就戛然而止了，不想再补充什么……）下面是原稿：（TMD又拍网把我的图删了，故无法显示） 落寞的圣诞 ——（这一部分12月31日写好） 也许，冬至的落寞只是序幕，圣诞才是真正的落寞的开始。 圣诞之前的那个周末，我似乎就预感到这个圣诞不会好过，在我为广播站圣诞特别节目写的责编稿中，我的结束语是这么写的 天渐渐地暗了。此时，大洋彼岸的美国小朋友也许正兴奋地拆开他们的礼物。在欧陆，一个个幸福的家庭正在游乐场游玩，在商店购物。在香港，许多情侣正成双成对地在西餐厅浪漫的烛光下用餐。在澳大利亚，一棵棵圣诞树上面的灯饰都亮了起来，人们躺在夏夜清凉的沙滩上，听着音乐，品味着果汁，享受着海上吹来的阵阵凉风。而我们，在金中，只能孤独的坐在校园里的一条长椅上，迷茫地望着远方那些在飘然亭上游乐的人们，默默感伤。不过，希望听完我们的节目，可以让你的孤独有所减轻…… 最后一句是为了节目需要后来再加上去的。 第一天，打击一件接着一件，月考试卷发下来，每一刻都是一次刻骨铭心的打击。特别是波动大的理科，成绩实在是惨不忍睹，更生气的是某个贱货竟然考了化学第一名，而我少了她整整22分。真是百味杂陈：自卑，失落，生气，嫉妒，恨…… 平安夜，我把我的袜子精心地挂在床头，等待圣诞老人的来临……虽然我知道，世界上没有圣诞老人，我知道，没有人会假装圣诞老人来给我的袜子里装上礼物。可是我还是在床头挂上了袜子。也许是太过落寞，想让自己受到更深的打击吧。 结果没有出乎意料，第二天早上，照常从床头拿下我的袜子，一摸，里面空空如也，什么都没有……照常把袜子穿在脚上，往大操场走去。 但是，在落寞的圣诞时，也收到了许多祝福，有自管会的中队送来的礼物，现在还收到了ashley的妈妈送来的礼物。 但是，最珍贵的还要算成功名同学送来的礼物，在我最失落时给我了一张小纸条。虽然他的小纸条只是祝我在我们班的主题班会可以成功。并不知道我当时的感受，而且杨洁（她不喜欢我叫她姐……）也有收到类似的纸条。但无论如何，这张纸条给当时的我莫大的安慰。当时我感动得哭了…… 见下面的视频 土豆： youtube: 下面是Ashley的妈妈送来的礼物（点击看大图）美国的东西还真贵啊 我的礼物