标题: 击鼓传花游戏
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=812
分类: 杂谈集, 梦の谷, 杂谈集, 梦の谷, 杂谈集, 逆水行舟, 杂谈集, 优, 往事如烟, 梦の谷, 逆水行舟, 杂谈集
==================================================
在我的梦碎新加坡这篇文章中提到了嘉盛的这文章，虽然他没有点我的名字，我还是自愿把花传下去 规则 (1)被点到名字的要在自己的博客或者空间上写下答案，所有问题都要真实回答，并且要将这几个题目传给你的N个好朋友，通知对方“你被点名了”。 (2)这N个人要在博客或者空间上注明是在哪接到的题目，并且再将题目传给其他N个朋友，让游戏继续下去，不得回传，被点名的人将得到大家的祝福,并且所有美丽的愿望都会在不久以后得以实现。 把大家的幸福发扬广大吧! 1、刚过去的一段时间里你最开心的事情是什么? 菊阳说她很喜欢我 2、刚过去的一段时间里你最难过的事情是什么？ 菊阳哭了 3、将要到来的日子里最大的心愿是什么？ 我不想去追逐功名利禄，只要出国，拥有一个幸福的家庭 4、如果现在可以让你随心所欲去旅行，你想去哪？ 与菊阳一起去贵屿看那些街路棚 5 、你最满意自己身体哪个部位？与别人初次见面你会先注意他（她）哪个部位? 心。心。 6、失眠过吗？你用什么办法对抗失眠？ 有。哭 。 7、会不会做饭？你希望你的伴侣会做饭吗？ 不太会。我希望 8、你最想做哪个动画片角色？为什么？ 原来可能会喜欢小王子与八头龙里面的主角susano,欣赏他那种抗争的精神。现在不会了，想成为梁山伯…… 9、你心中我是怎么样一个人？ 嘉盛，我对你了解不深哦。但你人很好…… 10、如果可以重来，你最想改变的是什么？ 家庭 11、你觉得自己是个自恋的人么? 表面上自恋。内心深处其实自卑。 12、爱到怎样的程度才算是超过爱自己呢？ 山无陵，江水为竭；冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。 13、你理想的伴侣应该具备什么样的品质 互相理解，互相信赖 14、最近在听的歌曲？ 周杰伦的开不了口 [audio: http://202.100.82.72:83/mp3/z/zhoujl_05.mp3] 15、你会出于什么样的理由结婚? 或者是出于什么样的理由单身？ 为爱而结婚。为爱而单身 16、如果现在你有自由权利可以杀掉一个人，你选谁，为什么？如果你现在可以随便KISS一个人，你选谁，为什么？ KILL我爸，他自私、无情 。KISS菊阳，她真正爱我 17、你还生活在过去吗？ no longer 18、和恋人分手了你会把对方的手机，MSN，QQ删掉么，如果删掉为什么？ 绝对不会，我不是那种绝情的人。 19、给你两个选择，一个是安逸的生活，一个是紧张的都市生活。前者的环境下只能满足一般的吃喝玩乐，很难有所剩余，后者有高薪工作，富足生活，但压力很大。你选择那种？ 前者，详见第3题 20、请列举三件你拥有的最奢侈的东东 亲情 友情 爱情 21、你对于永远的定义是什么? 有形的东西都不是永远的，只有心是永远的 22、 你觉得自己是偏理智还是偏感性？ 表面感性，中间层理性，内心深处还是感性 23、经常发呆么？ 是，因此晚自修时经常被老师抓走 24、你觉得朋友间相处，最无法容忍的是什么？ 不理解，不信赖 25、如果你的爱人曾背叛过你，他/她还爱你，你会原谅他/她吗？ 会，我会爱所有爱我的人——我不自私 26、什么样的日子是你认为的重要日子？在重要的日子里，想得到或送出怎样的礼物呢? 思索人生，思索世界的日子是重要的日子。希望有一位红颜知己与自己共同思索 27.倘若时光可以倒流，你希望你现在可以回到几岁? 不要回去，我会享受现在 28、如果以生命做代价，你愿意用它换取什么? 一年像菊阳家那样的幸福的家庭生活 29、请用一句话说明你是怎样的一个人？ 与众不同的人 30、你相信长距离的恋爱吗？ 不相信，不可能。 31、请你吃KFC，然后要你马上反请哈根达斯，你会去吗? 会。友情，爱情，亲情不就是就是这么建立的吗？互相付出 32、明天不知道会发生什么事，那还要为了明天而努力吗? 会。因为我的努力不是为了明天，而是为了今天 33、你相信命运么？ 信 34、上面这些题目里，哪个让你犹豫的时间最长？ 8。因为我很少想过要成为别人，我只想当自己 35、最喜欢穿什么睡觉？ nothing 点名，这个博客写了太多敏感的东西，不敢给关系人看。就点有缘看这篇文章的你了