标题: 苹果有毒
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=149
分类: 分享, 杂谈集, 电脑相关, 分享, 杂谈集, 电脑相关, 分享, 转载, 逆水行舟, 分享, 逆水行舟, 心情日记, 杂谈集, 分享
==================================================
噢，天哪。我真的变成标题党了！！！ 我姐用了两年的iPod（下图）退给我使用，苹果公司的东西还真是硬，质量就是好。功能虽然没有现在那些mp4那么多，但系统很稳定，不会总是出错，案件也舒服，特别是那个转轮，更是有趣。苹果新出的iPhone和MacBook Air（下下图）也不错。 可是苹果的硬件质量虽然是好，可是软件就很流氓了。 如下，apple的quicktime会修改我的firefox浏览器。把mp3格式的打开方式从保存到本地该为打开quicktime播放。 讽刺意义的事，我系统中安装的real player要帮助我吧这首歌下载下来。然而quicktime的做法如下。 他要我交钱才能另存那个文件。 其实解决这个问题很简单。 只要在mp3的链接哪里点右键，选“链接另存为”（firefox）或“目标另存为”（ie）就好了。或者用real player那个“下载此视频”的功能。 可是我不敢保证人人都会这样做，不知道苹果因此骗到多少人腰包里的钱了 。 然后耍流氓的还有itunes。 这个itunes是什么，是把歌曲转移到ipod的工具，一定要用这个东西把歌曲转格式，然后才能用ipod播你喜欢的歌曲，而一般的mp4播放器只要把任何格式的歌曲放到mp4里面就可以播放了。可是，这个itunes只允许把歌曲放到电脑里面，而不能把它拿出来。 如下是网上找到的一篇文章。 跳过这篇文章！！！ 苹果iPod可以说是现在最时尚的一款MP3随身听（图1），而iPod用户通常都会使用随机附送的iTunes软件作为MP3歌曲管理工具。不过，iTunes虽然简单易用，但为了保护版权避免歌曲被大量复制，软件的设计者限制iPod随身听每次只能跟一部电脑的iTunes软件进行歌曲同步。当用户想把iPod内的MP3歌曲拷出来，或者转移到另一部电脑中保存时，往往不得其法。有人建议利用网上提供的一些共享软件来破解这个限制，其实完全没有必要。因为iPod本来就已经隐藏了复制歌曲的功能，而且用户使用这个功能不需要付出任何代价。 iPod分区的秘密 苹果iPod随身听原本设计成通过iTunes软件同步的方式，从电脑中把MP3歌曲复制到iPod之内。如果用户在电脑上把歌曲从iTunes软件的歌曲列表中删除，下次iPod随身听再与电脑连接时，iTunes软件也会自动把iPod内的同一首歌删除。 这种设计，是以iPod作为一部“音乐播放器”的概念而设计的。好处是管理歌曲更方便；同时，一部iPod随身听只能与一台电脑上的iTunes管理软件进行同步，因此能够起到防盗版之效。 不过，由于iPod容量大，很多用户不仅仅把它当成是一部MP3音乐播放器使用，而是把它作为重要的移动音乐存储设备。例如，通过iPod把家里电脑中的MP3歌曲拷贝到办公室的电脑上，又或者与朋友分享歌曲。此外，如果家里的电脑更换硬盘，或者重装Windows操作系统后，很自然地就想到把iPod随身听中歌曲重新拷到电脑里面。 但是，用户只要把iPod连接到电脑上，iTunes软件就会把电脑中新的歌曲列表替换ipod原来的歌曲列表。换句话说，iPod内的歌曲就会从此消失！ 想备份iPod随身听内的MP3歌曲，或者把MP3歌曲拷贝回到新买的电脑硬盘中，网上有很多付费软件可以帮你实现，例如CopyPod或Anapod Explorer等十多款软件。不过，大部分的共享软件都要先通过网上付款注册后，才能启动复制歌曲的功能。Anapod Explorer这类的软件还拥有极其强大的iPod管理能力，但需要30美元的注册费，恐怕没有多少人肯花这个钱。 其实，网上一直有一个传言，iPod随身听用来存放MP3歌曲的硬盘中有一个隐藏分区（Partition），只是它不能在Windows中直接显示和进行管理。事实上，这个隐藏分区会随着歌曲多少而改变容量（因为iPod的硬盘剩余容量可以作为移动硬盘用），所以那个隐藏分区其实只是一个隐藏文件夹而已。看到这里，相信大家应该知道，有解除iPod歌曲复制限制的可能了，即找到 iPod硬盘内的那个隐藏文件夹。 找到iPod隐藏文件夹 要打开iPod放MP3歌曲的隐藏文件夹其实很简单，只要你的电脑装有iTunes软件即可。 1.当iPod连接到个人电脑后，iTunes软件会询问你是否用它的歌曲列表替换iPod的歌曲列表。当然应该毫不犹豫地选“否”，否则下文就不用看下去了。 2.再次确认iPod随身听已经与个人电脑连接，在iTunes程序主操作界面的菜单栏上点击“编辑”–>“偏好设置”（见图1）。等“偏好设置”对话框出现后，进入“常规”标签页，勾选“启用磁盘功能”一项，再单击“确定”按钮即可。 3.此时，在Windows系统的“资源管理器”窗口中，用户能够找到一个名为iPod的移动硬盘。当然，你还可以替iPod改个自己喜欢的名字。 4.然后，在Windows菜单栏上依次点击“工具”–>“文件夹选项”，在“查看”标签页的“高级设置”窗口中，点选“显示所有文件和文件夹”（见图2）。完成设置后再打开iPod所在的磁盘驱动器，就会看见多出个一个名为 “iPod-Control”的文件夹，这就是iPod的隐藏文件夹所在。 5.进入“iPod-Control”文件夹后，iPod随身听中的所有歌曲都存放在下一级的“Music”子文件夹中。将里面的MP3歌曲复制到电脑的任何一个硬盘分区中，即可完成备份。 由上可知，用户想把自己的iPod随身听中的歌曲复制出来，根本不需要借其他软件之手，也不着另掏腰包。这种备份方法对于广大iPod玩家，特别是刚巧要替电脑升级硬盘的用户尤其有效。 中文歌名乱码怎么办? 复制iPod随身听中的歌曲时还有一个问题，那就是iPod本身的文件管理系统不支持双字节，因此就算是经iTunes软件整理过的中文歌曲文件名，拷进电脑硬盘后也一样是乱码。想将歌名变回为中文，利用iTunes的管理功能即可实现。 1、首先在iTunes操作界面的“偏好设置”窗口的“高级”标签页中，勾选“保持iTunes音乐文件夹有序”和“添加音乐到曲库时复制文件到iTunes music文件夹”两项（见图3）。 2、回到iTunes的主操作界面，在菜单栏上依次点击“文件”–>“导入”（见图4）。将刚才复制出来的Music文件夹导入到iTunes中，软件便会利用MP3歌曲的id3资料库信息重新整理出中文文件名。根据笔者试验的结果，90%以上的歌曲能够恢复成中文歌名。 解决ｉＴｕｎｅｓ软件问题 有很多网友发现iTunes软件安装在Windows XP系统上经常会导致死机的问题，这可能是Windows的版本与iTunes冲突。经测试，iTunes系列安装软件无法正常在部分Win Xp HomeEdition版本的系统上面正常安装。安装时仅会安装iTunes，但iTunes只能在与Quicktime一齐使用才能运行，所以在部分无法HomeEdition版本下无法正常运行。 解决办法:下载一个最新版本的iTunes,再下载一个最新版本的Quicktime，先安装iTnes，后安装Quicktime即可正常使用。 跳到这里来了哦 当然，这还可以美其名曰防止盗版。可是itunes的以下做法就太流氓了。 我当时还没有ipod，下载安装了quicktime，然后它的自动更新就给我下载安装了itunes，当时我还没ipod，不需要给我的歌曲转码，可是itunes没经过我的同意就把我的歌曲都转码，然后在我的音乐建立自己的文件夹，好像我不会管理我的音乐似的。（如下图）我觉得这种不经我的同意就任意操控我的电脑和音乐文件的行为是十足的流氓软件的行为。 在此，严正谴责苹果公司这种种的流氓行为。以前Microsoft的media player曾经有过类似的控制我的音乐的行为，可是现在改邪归正了，特别是现在Windows的live suite十分实用。而苹果公司合适改邪归正呢，还不知道。至少现在，苹果有毒。我坚信，这种流氓行为占得了一时的便宜，长久来说，一定会受报应的。