标题: 陈焕生语录
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=93
分类: 分享, 逆水行舟, 分享, 逆水行舟, 分享, 心情日记, 逆水行舟, 心情日记, 逆水行舟, 往事如烟, 逆水行舟
==================================================
陈焕生，乃金中一化学老师。因其讲话好用比喻著称。凡动词一般都可用“搞”代替。他所讲的故事和所打的比方涉及面十分之广，但总体来说，一般和男女之间的关系有关，且其故事一般带有咸和色的色彩，另众多男生捧腹不已，却受到女生的厌恶。 以下为其经典语录。某些需要往某些极端方面尽量去想才能悟出来的。暂时列出28条。待以后他语出惊人再慢慢补充。 1 （汕大教授的儿子）他拿棍子比着想要来打我，我给他来了一个空手夺棍。千招万招，不如一招绝招。 2 弟啊，十耍九伤。（潮汕话） 3 某某学校附近有一所医院某个部门生意特别好，生意越好就意味着越多的女孩被……啊，剩下的我不说你们自己去想…… 4 现在足球也是这样，某家人家进了一个球，那女的就叫他直接到家里来……剩下的你们自己想，说出来就不好玩了。 5 我星期天晚上来还看到有的母亲送儿子，爸爸送女儿就还说的过去。母亲送儿子！我去问了一下她说是怕儿子不安全。难道你们就没有想过你母亲在回去的这段路上的安全吗？再说你们的母亲也没有那么老…… 6 （讲萃取时拿分液漏斗的手法）这就像男人和男人打架，按住他的后脑勺，再掐住他下面的要害。 7 （四氯化碳萃取）这个四氯化碳说的不好听就像这个第三者，这个碘和水搞得很亲密，他就硬要把碘从水的手里夺过来…… 8 这个吐屎是真的啊，打人打到一定程度就……吐血，然后就……吐肠，最严重就吐屎！ 9 军训的时候（女）不要穿裙子，啊，这个道理你们懂，要是一劈腿什么的，啊…… 10 不要用教室的电脑上网啊，别的班就有中毒的了，一点就有些不良信息啊，要是这个（指投影仪）开着，这个（指投影幕）也开着，啊，那就不好拉，特别是要是有一些未婚的女老师，啊…… 11 有两种人是人家最讨厌的，最见不得人的，一种是偷，另一种我不说，你们自己去想……（其实就是指妓女一类） 12 不要爬栏杆啊，小心男孩变女孩，女孩变女人。（这句堪称经典中的经典） 13 婊子的孩子也有爸爸，只是不知道他的爸爸是谁…… 14 氢外层只有一个电子，它不会轻易把这个电子送人的，因为如果它轻易把他送给别人，那他它绝后拉！ 15 我以前上大学的时候，就有一个女同学，冬天一寒冷，她就在那开“拖拉机”，TITOTITO的。这个哮喘病呀，就是那个血压一高一低，就缺氧，最后就死 亡。除了天气寒冷以外，那个兴奋过度也会。这种女的你就最好不要娶她做老婆，还有女同学最好就不要嫁给这样的男人，一个不小心兴奋过度就不好了。 16 我这个一焕生，就……（他原话是想说我这个一放松就，结果由于普通话不准，放松说成huan sheng……） 17 （门后）能塞得下吗？那个球不要暴露出来啊…… 18 冬天来了，天气凉了，大家不要喝冷饮啊，特别是女生，非常时期要非常注意…… 19 脸皮太厚的话，就会有点黑，甚至有点皱。 20 （讲钠不能以游离态存在，只能以化合态存在）就像一个长得很好的优秀男青年或女青年，要保持单身是很困难的，这很难在社会上保持游离态的，啊，有很多追求者的，很多人要找他反应，躲都躲不过。 21 （讲氧化钠，过氧化钠，超氧化钠）过了就超了，再过就臭了。 22 （布告栏）答案要贴好，不要让下面翘起来。 23 钠本来是白色的，但他由于比较老了，就成了黄脸婆。 24 金属跟非金属就要看他们怎么搞，搞来搞去嘛；我还没见过金属和金属能搞起来的…… 25 钠和氧气常温下就能搞起来，因为他们都有反应的强烈欲望，这个就是一见钟情的表现。 26 那个钠和硫酸铜溶液反应啊，就是那个水动作比较快，硫酸铜动作慢吞吞的，两个一起去抢钠，水都把钠变成妈妈了，没办法硫酸铜只能娶钠的女儿当老婆了。 27 硫酸铜再来找钠，但钠已经嫁人拉，氢氧根出手太慢。这就应了那句话，快者先行。 28 男的在一个城市，女的在另一个城市；那个女的家长又不想搬来。没办法，他们就只好一会儿去男的家，一会儿去女的家。这个道理跟化学是一样的，这就有点像化学上的共用电子对…… 29 啊陈主抓到男女交往过密的，那个女的家长为了面子就说：“你们又没有看到。”我当时就回了她一句，难道你要出了事后再来吗？她当时就脸红了…… 30 之前一个走读的学生她妈居然好意思说：“我的孩子交给你们，你就要给我带回来。”（潮汕话潮阳调）哇就个伊答个仔该是吕跟你老生个啊是吕跟哇生个啊？（我就跟她说这个孩子是你和你老生的还是你和我生的） 31 特别是女同学，为了要在安静的地方学习，刚好你那天倒霉，民工又动了邪念，你就完了。 32 有些年轻的女的，冬天赶时髦还穿着丝袜，为了展示你要展示的部位，结果老了就得了关节炎。 33 曾经有的学生就被我弄过，比这程度还轻。 34 那一个晚上，我弄了他们八个，那个时候，他们八个家长都没我那么有力。我为什么能那么硬呢？因为我顶得过他们。 35 女孩要学会保护自己啊，要是跟人搞出事了，你就从处级掉到科级也不是了……（处级=处女）为什么是科级呢，那个妇科医院是不是连科级也不是啊…… 36 （女孩）出了事后果严重了，这个严重后果，就是指肚子大了，那就是你肥沃的土地被人耕种了……我这个比喻是很恰当的……我是看过很多这方面的书的……这个 子宫就是土地，那个被耕种了以后，你自然怕嘛，就要去打掉嘛，那个苗拔了以后，以后要再种就很困难了，很容易就流产的…… 37 我不跟你辩，因为你不够档次！ 38 汕头经济不行，人家就说汕头咸杂。 39 （说到电离时）这个是只靠近不相交，现在的大学都是“可靠近可相交的”，想当初我们，啊！还有你们现在是“不可靠近不可相交”，要再等啊！ 40 上课睡觉，下课撒尿。如果这样你都能考好我就把“陈”字的耳朵旁拿到右边来写。 41 （突然一时兴起，激情高唱）左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。（这是他第一次展示他完美的 歌喉） 42 你搞我一下，我搞你一下，逐渐升级，最后就干起来拉。 43 服务性的工作要让女的来做。 44 何况我还是个男的……你们这些母的…… 45 （一只狗跑到教室门口，他转头一望）狗啊？妈的！狗就要防啊，特别是大狗。 46 （对狗）我是不想处理它啊，这个，我穿皮鞋的……我是不轻易伤害他们的，猫狗这些是有灵气的， 伤害它们要 衰（潮汕话） 的。 47 ……这就像人身体上有些部位，该大的就得大，该小的就得小；该小的变大就长肿瘤了，该大的变小了就会影响美观！ 48 Cl夺了Fe两个电子后还不爽，还有能力再搞下去，就继续夺他一个电子，啊，不弄到他这样就不过瘾 。 49 （讲到校运会参赛项目）……没有男女混合的项目的，啊，你看奥运会什么的哪有男对女的。这个男 人和女人的生理特征是不一样的……搞个男女摔绞……摔着摔着就抱在一起了……要是他们还是有意思 的话，啊…… 50 （讲电影）那个男的把那些舞女带到家，想怎么弄就怎么弄，最后折磨至死……啊，我是有看这个录 象……（全班笑倒） 51 更厉害的是，有一个男的和他老婆住楼上，他的情妇就在楼下。有一天和他老婆下楼的时候，走到楼 下刚好有个孩子出来叫爸爸，结果就被发现了，他老婆就问他怎么敢在楼下养情妇，他说了一句很经典 的：最危险的地方就是最安全的地方。 52 那些小孩小小年纪就去偷去抢，他们的父亲是抢劫银行的，不用说，他们的母亲也肯定就是那种人… … 53 （避孕）这个有两种方法，我就不说了。他说一种（避孕套）那女的不爽，一种（避孕药）又怕出事 ，就去问该用什么方法好…… 54 如果反应后什么都生不出来，没意思，还是离了吧。 55 以前有个老板看到游泳池里还有人穿三点式的，就说了她一句，结果就被那个女的笑老土。那个老板气不过就拿大哥大去打她，结果就把那女的打伤了……这个就是狗拿耗子，多管闲事。你管她穿三点式的，人家穿两点式的你都管不着！ 56 毛泽东的老婆阿江青还用牛奶洗澡，当时人们连稀饭都吃不饱，她还用牛奶洗澡。啊，她不仅这脸要好看，全身都要好看。不过这样如果能让毛泽东精力旺盛，全身心地投入到国家的工作中，那还是有好处的。就像那个克林顿和莱温斯基；啊，你看啊克林顿整天精神抖擞的，这个我本人还是比较支持的。啊，这搔货也有骚的好处，要是骚了之后能让人干活更有劲，什么的，那也是行的。我们班的女生可能要骂我了啊，你们千万不能听了我的话然后就去效仿啊…… 57 镁为什么能和他反应呢，因为它美嘛，骚嘛，连二氧化碳都被他搞定了。 58 打个不恰当的比方，这可燃物和助燃物就像一个男的和一个女的，要充分接触，还要达到激情，才能燃烧起来嘛。激情燃烧……这个粒子的充分碰撞那就是传宗接代的事了…… 59 （潮）李白吃酒会作诗，生个奴仔是白痴。 60 这男人醉酒一次……啊，这是你以后的事，就至少一个月内是不能……（可能感觉词语太敏感，停顿之后换了一个词）生孩子的。 61 除夕夜，正当我沉浸在春节联欢晚会的高潮中时，不断地收到了性骚扰（短信）。 62 玩火自淫。 63 （对一男生）（潮阳语）个鲁答画还输过个诸娘答画！（跟你说话还输过跟资娘说话） 64 ……（又讲故事）那个男的总要去找那个女的做，做一做，事情就好做了。 65 人本来就应该是吃人奶的，怎么下贱到去喝牛奶。按这个社会的发展就应该是牛喝人奶…… 66 过去有个学生在实验室偷了点过氧化纳用纸包了放在口袋里，结果裤袋被烧了个大洞。我就取笑他说幸好你没放在中间……不然这就是一辈子的事了。 67 现在太监没人要了……中央现在都不要太监了…… 68 （说金中一些女教师）很多都课一教完就直接回家了，晚上都不来这里留的，说句不好听的，他们就是晚上一个人没办法自己睡。 69 你们是不是以为乳腺癌就只有女的才有?不是啊,这个乳腺癌不是女人的专利,有的男人也会有啊,只是比较少而已。 70 匈奴那边的人只吃油不吃脂……他们力气都比我们这边的人大，例如他们骑马什么的，再一个他们做那种事就会比较爽……所以这个中原的女人一般是不可以和那边的男人那个的…… 71 现在很多女孩生孩子都得剖腹的，自然生她们那个力气不够嘛，这个生孩子的力气是要比那个大便的力气大得多的……她们剖腹生有两个原因，一个就是力气不够，另一个就是赶时髦，这个你们以后自己去体会……（具体原因看懂的人自己笑就行了，看不懂以后自然就懂） 72 要是被马蜂什么的蛰到，赶紧找个没人的地方，往那个地方撒泡尿，男孩还比较容易解决，这个女孩就…… 73 （考完最后一晚留宿问题）这个留宿一般是照顾女孩子的，又没人来接送，又得自己回家的，男孩子就不用，主要是这个安全问题。这个今日视线也有报道说一个女孩夜晚自己走路回家就被几个男的盯上了，还好她在那个地方有贵人，不然……这个女孩等下就……变成女人了。 74 [完结篇，最后一个早自习下课说的最后一句话]这一个学期以来，你们基本看到我都是板着脸的，但这是一种艺术！……自己好好领会我这一年给你们讲的，否则你就不会明白当初我为什么要结婚。下课！（具体我也不知道什么意思） 另附其他地方找到的陈焕生语录 这个“有机物，无机物”。大家最好就念成潮州话吧。 生哥：“这个氢阿，有重氢，超重氢。。” 学生：“还有焦仲卿。。”。 生哥：“遇到这种人，你们最好就不要问他你姓什么！（姓焦）” 学生：静３秒，全倒。 （教容量瓶）这个怎么抱？抱哪里才合适？就像我们抱老婆上床一样。。。。。。这只不过是基本功！ Update:這里那個黃炫圭又有新的更新了 陈焕生，乃金中一化学老师。因其讲话好用比喻著称。凡动词一般都可用“搞”代替。他所讲的故事和所 打的比方涉及面十分之广，但总体来说，一般和男女之间的关系有关，且其故事一般带有咸和色的色彩， 另众多男生捧腹不已，却受到女生的厌恶。 以下为其经典语录。某些需要往某些极端方面尽量去想才能悟出来的。暂时列出28条。待以后他语出惊人再慢慢补充。 ————摘自焕生语录1 经过了一个学期的整理,我们又收集了一些较为经典的,下面列出15条,欢迎广大同学积极补充! 1.(当讲解高分子材料的应用时),我说这个液晶”啊我不说你们应该也知道的 其实我是说月经’! 什么叫月经…? 一个月经历一次就叫月经嘛…可以结合起来理解的啊….. 2.(烯烃的聚合反应)这个乙烯啊..它有一个双jiang(双键) 是什么啊 就是一个西格马jiang!和一个派jiang!(发音不准) 当它聚合的时候 乙烯就把它的双脚张开 另外一个乙烯就可以插进来…….. 3.(高分子聚合原理)这些分子啊 就像人一样…聚合的时候就把双jiang(键)三jiang(键)打开啊 就像我们手牵手啊 我的左手就拉着旁边的人的右手啊 当然在你们看来就相反啊 (他与我们面对面站….当我们sb) 碳与碳相连叫碳链…..很多人手牵手就叫做人链 就像抵抗129强台风啊 牛田洋啊 叫那些人去挡洪水…..结果你看啊 死了多少… 这是什么道理啊 你们自己去想….. 4.甲烷它可以做妓(基团)啊 当它脱掉一个衣服(指脱去一个氢原子) 她就变成了妓啊 是什么啊 是甲基嘛…… 5.要国家富强 就是繁荣昌盛了嘛 我什么意思你自己想啊(chang—娼) 6.(银镜反应的氨水)有碱性啊 …我举个例子 蜜蜂的毒液有酸性啊 如果你被蜜蜂蛰了怎么办啊 赶紧找个角落 撒泡尿解决掉它….(尿液中含氨水) …当然这个女同学应该就不大方便了…..(全倒…) 7.(卤代烃的水解) 这个羟基啊…她就像个第三者啊趁这个卤原子和烃基不合 ..她就插入了…..把羟基给取代了….. 8.(蛋白质的燃烧)有特殊的臭味啊…说到这个我想起啊抗日战争还是朝鲜战争啊….那个邱少云啊…他是被火烧死的啊…慢慢折磨啊.那个痛苦和那个黄继光还是董存瑞那个是不能比的啊…不能比的啊 听说当时旁边还有一条河,但是他没有跳进去 那个去堵枪口一下子就没了.. 现在叫我去顶个炸药包什么我也会啊…但是要我去烧就…啊..这个不一定可以…. 9.为什么有的人可以外面彩旗飘飘.家里红旗不倒? 因为他强!!!! 10.现在谈恋爱啊 都是女孩子吃亏的 为什么啊…我不跟你说 你自己去想…什么叫做玷污….啊(全体男生郁闷..全体女生倒) 11.(有机分子在同一平面问题)这个就像那个抓jie(贼)啊 要绑住他要绑上身和下身..为什么啊..不然只绑要的话他还可以动啊… (分子空间结构旋转问题) 12.(配位键问题)这个氨根离子怎么来的.就是配位键啊…这个氨周围有三个氢原子了,电子太多了…..但是他还不满足啊,,怎么办啊.他就丢给另一个氢原子一个电子,..然后说来来来,你来陪我… 然后四个氢原子就被他吸引了….这个像什么啊.. 你自己想… 13.(实验课 多个班共用一支浓硫酸混合液)刚才有一个女同学啊 把那只粗粗的黄色的那只(试管),全部就倒出来啊(指浪费)…我差点就在她的头上敲了一下. 人怎么这么贪心啊.还是女孩子 都不好意思说你啊….那一支要多少人一起用的知道吗?.. 14.你说这个金属性是什么啊?..他就是金属的性质嘛(群倒….)要结合起来理解啊,,你看我就可以. 15.我一看一个人长得什么样就可以知道他父母怎么样,你看那些台湾的(女人)怎么长得那么好看啊…因为那些是国民党的后代嘛,,当时国民党有钱,找的老婆当然漂亮拉, 不像共产党那些…..土八路,… 焕生老师的课堂总是能让我们广泛地接触各方面的知识,尤其是现实生活方面的,在金中这已经成为了经典,他也成了人气教师,当然这是与他的人格魅力与个人风格分不开的… 欢迎大家继续补充,我们还会继续整理,下学期敬请期待焕生语录3….. 這是下面一個評論，應該是網上找來的 汕头市金山中学 陈焕生 陈焕生，1965年生，中学化学高级教师。1988年毕业于华中师范大学化学系，一直任教于汕头市金山中学。 陈老师在教学一线从教19年，至今连续当了19年班主任。他把教书育人作为自己最执著的追求，教学中大胆改革，勇于实践，不断探索新的教育教学方法，激发学生兴趣，促进学生全面发展。课堂上因材施教，深入浅出，通俗易懂，形成自己独特的教学风格，深受学生欢迎。陈老师的教学理念是让爱与智慧在学生心中留下岁月抹不去的美好回忆 ，用现代的教育理念灵活的教学方式引领学生感受学习的乐趣。