标题: 陈焕生语录（2008下学期版）
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=219
分类: 分享, 转载, 分享, 转载, 分享, 优, 作品展示, 分享, 分享, 逆水行舟, 分享, 往事如烟
==================================================
好久以前转载过焕生语录，在这里。现在又有新的，转载过这里。不过据杨丹姐说陈焕生越来越冷了，笑话越来越无聊了。好象是领导限制的缘故。不过还是转载一下。与大家分享 高二第二学期最后一次整理编辑……最新的也是终结篇!!!!劲爆出场!!!!! (本文为原创作品 引用请注明作者与出处…….) 焕生老师教我们化学两年了,课堂上常常语出惊人,每个学期都有出炉….. 希望师弟师妹们学习学习…. 一些惊世骇俗的道理…… 1.解释有效碰撞模型 有些人,结婚了好几年才会生孩子,他们以前都没有怀孕啊,为什么会这样啊,最典型的有的时结婚六年才生啊…. 说明在此之前都是无效碰撞,直到怀孕之前的那一次,才是有效碰撞….. 2.新教室的环境 我发现这里确实不好,外面(指校外)的人说话都听得到的啊…如果他们晚上早点睡觉啊…那个什么都听得到的啊(全倒) ,…..不要胡思乱想啊,我是说那些甜言蜜语什么的 3.解释不可再生资源 现在很多年轻人跳楼啊,你想想啊…你跳下去了,你是解脱了,你父母就惨了,你是独苗啊,你想为什么啊 因为你父母是”不可再生”的, 你是”不可再生资源”…… 4.时髦问题 现在学生喜欢穿超短裙 ,其实有些人不知道自己不适合穿的, 穿上以后啊,我看她的腿啊….还大过她的头….(指横截面积) 5.一日有感而发 什么叫兼听则明啊 古代那些皇帝怎么没的啊(灭亡….)因为他偏听嘛….只听那些宦官太监的….那些是什么啊,都是生理不正常的 发育也不正常的,怎么行啊,如果时光能倒流,我建议那些不要搞得太彻底 ….或许还能留下一些…… 这就叫做”把根留住”…..(晕/….) 6.解释混合物既不是电解质也不是非电解质 ” 它既不是电解质也不是非电解质 ” ……比如有人问你:”你是不是东西?”你怎么回答…… 7.一日有感而发 以前的女人把第一次留给丈夫 现在的女人把第一胎留给丈夫(……….啊啊啊啊啊……..) 8.滴定管用法 在做中和滴定的时候,滴定管末端有残留的一滴标准液,是否应该让它滴下啊?众回答:”应该….” “这就对了…….特别是男性要注意啊 …..当然女性就不存在这个问题啊”(一片沉默……) 9.解释反应趋势 氢氧化镁可以反应生成氢氧化铁啊,,,,虽然二者都是难溶的,但是氢氧化铁更难溶….所以难溶(ren….读音不准)可以转化为更难溶 (ren)啊 …不是男人转化为更男人啊,,不然就成猛男了…这个猛男就短命了啊….你看那些皇帝为什么都比较短命就是这样,,,,,… 10.燃料电池试验 上次有个同学做实验啊 偷了点过氧化钠就放在口袋.后来烧起来了..裤子烧了个洞….我说还好,没有烧到要害….. 11.溶质的溶解 就像你去游泳池游泳啊,如果你缺德在里面撒尿,是不是全个池子都有啊….这就是溶解啊 不只是你一个人啊…男女老少 照撒(sha)不误啊….但是溶剂就只是这一池水啦….(恶心) 12.碱性溶液中的氢离子 碱性溶液哪里容得下氢离子在哪里挑衅啊….氢氧根一下子就把它干掉了,生出水啦….这个就像什么啊,如果美国的侦察机在我们的领空飞,,我们就把他打下来,,把他的女人抓来做老婆……..(有什么联系….T-T..) 13.解释电镀 你看这个电镀啊,就类似那个做美容啊 …增加美观什么的啊 你说现在这个老公出轨怎么这么多啊…其实老婆也有责任的啊….只会做家务,结果自己老的很快,老公还出问题….不好哇….”维持美丽 维持家庭稳定”嘛…是不是啊 14.讲解新课本(化学与技术) 他们说一中两节课就把这本书搞定,我说我一句话就可以….化学与技术 就是讲和化学有关的技术嘛…..这个要看你怎么讲,有些概念不要被神化,…..要一步步剥开她的外衣,看看她是什么货(全班倒….啊啊啊啊啊啊…..) 15.二氧化硫的反应 升高温度,反应平衡转化率降低,但是速率高啊 要兼顾二者啊….像人要会学习也要会生活一样……举个极端的例子,像那个陈景润啊….四十多岁就夭折了,为什么啊,不懂生活啊….你 说他怎么可以刚结完婚就不回家,跑去搞科研啊….这样谁愿意嫁给他啊….我估计他是个性冷淡来的……..吖吖吖 16.分类讨论的必要性 现在如果说我找个太监给你当女婿你要不要,这都不可能的嘛….他都不是男人是不是 都没有讨论的必要…. 17.评讲试卷 这一道题啊,居然还有20个人错,你们这二十个人啊,我说你们真的可以去干什么啊…..我不说….说出来要负法律责任的; 你们真的可以去外面(自由落体)了啊……. 18.配平化学方程式 两个三价铁离子就要有三个硫酸根离子来配对啊…就像那个法律规定的一夫一妻制啊….前提是男女比例相等啊 如果女多男少,那一个男的和几个女的搞来搞去也是可以理解的啊…..你说是不是(全班沉默…..) 这样社会才和谐嘛…. 19.雷电作用下氮气会和氧气化合,平时是不会的啊…….你看以前有些老师,来学校上课就两地分居了啊 结果每次回家后回来…..哈…..这个都是红光满面啊,说明发生了”雷电效应”啊…….现在的人就不能两地分居了啊….没有”雷电效 应” 这个感情就不稳定………. 20.环境保护与资金问题 有些地方他都没钱啊,怎么保护环境啊,我以前听一个妓女说一句话…别人问他说为什么做妓女啊…她说:”填饱肚子才是真理.” 不是有句话叫做好死不如赖活嘛….这个有一定道理 21.碘是黑色的 紫到太紫就变成黑色的了,象有些人不懂化妆,太浓了也不好看….我觉得化妆也是一种素质啊…我上一次看到一个学生啊…那个长的也不好看,个头也不好.大大的….头发蓬蓬…但是那两个眼睛啊,画得跟猫头鹰一样……(晕…) 22.化合价原理 化合价遵循归中原理”可靠近不相交”,像我之前打过一个比喻,现在中学生谈恋爱啊…就是”可靠近不相交”啊….不像大学生啊..这什么意思..你自己去体会啊… 我就不说了 23.讽刺 说那些当官的白天开会是文明不精神 晚上…….是精神不文明 24.加热 加热试管要倾斜啊,这样受热面积大啊….你看那个女性有的跳舞,有些动作是要展示屁股的….她怎么展示啊 身体一侧,屁股不就露出来了吗(……真不知道怎么说话的…….)…… 25.防火救灾 火灾的时候包着棉被就不会被烧到啊…你看上次汶川地震啊….不是有个傻冒包着棉被就下来了 还不敢弄掉….哈…那个啊,估计就是在上面做坏事….结果弄到一半…嘿嘿 生财有道啊….这个 26.一日有感而发 有些傻冒啊,男的啊…娶个老婆生过孩子的都不知道,…我来教你们一招啊你看她的肚皮有没有拉伤的痕迹就知道了 ….等等的这个啊…当然有时候水肿也会的,但是没那么严重….这个定性分析还不行,…要进入定量分析.. 27.二氧化碳排量 二氧化碳晚上就比较少啊,因为那些人都回去睡觉了啊…我们正常人都是晚上睡觉,早上工作的啊….当然也有例外的啊 小偷就晚上工作,还有一类是什么啊….女的什么啊…就生财有道了啊,那什么就不说了啊, …..男娼女盗其实是一个道理的啊,喔,不是….是女娼男盗…..等等的这个哈…. —————————–END 高三将不再整理编辑…..辉煌到此结束…. 希望将来的师弟师妹能够发扬光大……..化学班的光荣传统!!!!! 感谢曾经为焕生语录整理做出贡献的其他同学们!!!!!!!(coolfish.月影轩辕,生生……)——-2009届毕业生