标题: 给简化汉字的缴文
链接: https://sinyalee.com/blog/?p=107
分类: 杂谈集, 杂谈集, 杂谈集, 往事如烟, 杂谈集, 优, 往事如烟, 心情日记, 杂谈集, 逆水行舟, 分享, 杂谈集
==================================================
之前转载过一篇给兔子的祭文，现在我写这篇给简化汉字的缴文，算是姊妹篇吧。 写这一篇的原因来自这幅F**K FRY图 （点击看大图）。除了想到Chinglish的可笑之外，还有想到简化汉字，把“干”，“幹”，和“乾”合并成一个字“干”，才会造成这样可笑的的错误。 50年前，我们的伟大领袖为了慢慢消灭我们这种落后的表意的汉字，学秦始皇，武则天拿文字开刀，推行简化字。从此为祸人间，在此写这篇缴文向简化汉字宣战！ 先不做愤青去骂简化字阉割了中国的传统文化（不过那也只是算非典型愤青吧，我应该算非典型愤青。我想那些典型愤青肯定不会去骂ZF的:)也不会想去恢复汉服呢，他们只会成为ZF的工具，去对日本人，对台湾人吐屎）。 i)简化字可以节省我们的时间吗？不是的！现在已经进入信息时代，文字已经转入电脑处理。对于电脑，简化字根本没有什么了意义。而且简化字造成了电脑的汉字编码混乱（就像我这个blog底部就是乱码的）。增加了我们的麻烦。 确实，简化字减少了手写的难度 可是却增加了认字的难度，简化字产生了许多形近字，这就增加了我们辨认字形的难度，减慢了阅读速度。 ii)简化字真的可以减少文盲，方便我们学习吗？不是的！ 首先，文盲跟有没有简化没有多大关系，台湾香港用正体汉字，文盲率却比用简体字的大陆低。 还有，简化字把很多偏旁部首简化，以为这样就可以给我们减负，难道是这样子的吗？ 比如他们把“觀”简化成“观”，把“權”简化成“权”，以为这样子我们就可以少学那个声旁。殊不知，”灌溉”的”灌”按照这个简化规律简化成“汉”会和“漢”冲突，“鹳雀楼”的灌按照这个简化规律会简化成“鸡”会合“雞”冲突！结果呢？那些小学生在学“鹳”字，在学“灌”字的时候就非常难。“灌”，“鹤”，“权”，“观”失去了统一的声旁，也给初学者的学习增加了难度！ 与此类似的还有“异”字，在废除异体字时由于“异”6划而“異”11划而取前者而废除后者。先不说“异”字字形远比“異”难看而且书写起来又别扭，与“导”自造成混乱。而且这也没能减少学习的难度，我们在学“机翼”的“翼”还有“冀”的时候我们还要作为学习作为声旁的“異”字。而一些小学生没学过“異”字，不明白“机翼”的“翼”还有“冀”的造字法，就会给他们学习那两个字造成很大的困难。 如此的例子还有很多，不再赘述。 iii)简体字的两字合并一字也很麻烦。如“發”和“髮”简化成“发”，“面”和“麵”简化成“面”，“后”和“後”简化成“后”。这使得一些汉字字音字义复杂，不便于理解（特别是在古文中）。而且也造成简繁转换的困难。 iv)说到简繁转化，又想到简体字的另一个“罪过”，就是阻碍交流与联系。 首先阻碍了大陆和港台，海外华人和日本这些用正体汉字的国家的交流（当然日本也有自己的汉字简化，但远比大陆温和）。 而且，一些声旁的改变也阻碍了与古汉语与方言的联系，如“軍艦”的“艦”字简化成“见”，声旁从“监”变成“见”。就普通话来说自然可以，可对于方言与古汉语，就不适应了。这其实也造成了像汕头这种不是说官话的地区的人学习汉字的困难。也阉割了汉字虽不同语却书同文的优点。 初二下学期曾固执地坚持写正体汉字，在无名小站的blog（这里有从无名小站转载过来的文章）也是。 可是问我为什么现在没有用正体字呢。我一个人又有什么办法改变一个国家呢？认命吧…… 如同 yo2的博客停止对外开放，我的感情波动剧烈这篇文的结尾讲的一样：可是我没有能力！我没有办法！我心有余而力不足！我哭～～～～ 像梦碎新加坡和初恋来临…讲的一样，我不想相信，也不愿相信。 但是我哭又怎么样呢？不相信又怎么样呢？我不得不相信。